§3Jeg ser spilleren du tenkte på.

§2PLAYERNAME?

§3Ja. Ha det fint. Det har nådd et høyere nivå nå. Den kan lese tankene våre.

§2Det gjør ikke noe. Den tror vi er en del av spillet.

§3Jeg liker denne spilleren. Den spilte godt. Den gav ikke opp.

§2Den leser våre tanker som om det var ord på en skjerm.

§3Slik velger den å forestille seg mange ting, når den er oppslukt av spillet.

§2Ord er et fantastisk grensesnitt. Veldig fleksibelt. Og mindre skremmende enn å stirre på virkeligheten bak skjermen.

§3De brukte å høre stemmer. Før spillere kunne lese. Den gang når de som ikke spilte kalte spillerne hekser, og svartekunstnere. Og spillerne drømte at de fløy høyt gjennom luften, på stokker drevet av demoner.

§2Men hva drømte denne spilleren om?

§3Denne spilleren drømte om solskinn og trær. Om vann og ild. Den drømte at den skapte. Og den drømte at den ødela. Den drømte at den jaktet, og ble jaktet på. Den drømte om ly.

§2Hah, den sanne drømmen. Ti tusner av år gammel, og lever ennå. Men hvilken sann skapelse skapte denne spilleren, i virkeligheten bortenfor skjermen?

§Den arbeidet, sammen med millioner av andre, for å skape en sann verden, i dypet av §f§k§a§b§3, og skapte en §f§k§a§b§ for §f§k§a§b§3, i §f§k§a§b§3.

§2Den klarte ikke å lese den tanken.

§3Nei. Den har ennå ikke oppnådd det høyeste nivået. Det må den oppnå i den lange drømmen om livet selv, ikke denne korte drømmen om et spill.

§2Vet den at vi elsker den? At universet er godhjertet?

§3Noen ganger, på tross av dens egne høylytte tanker, så hører den universet, så ja.

§2Men det er tider hvor den er trist, i den lange drømmen. Den skaper verdener som ikke har sommrer, og som skjelver under en svart sol, og den ser på denne verdenen som virkelighet.

§3Å kurere det med sorg ville ødelegge det. Sorgen er en del av dens egen private sak. Vi kan ikke blande oss.

§2Noen ganger når de er dypt inne i drømmer, så ønsker jeg å fortelle dem at de bygger sanne verdener i virkeligheten. Noen ganger ønsker jeg å fortelle dem om deres viktighet i universet. Noen ganger, når de ikke har fått en sann relasjon på en stund, så ønsker jeg å hjelpe dem med å si ordet de frykter.

§3Den leser våre tanker!

§Det bryr jeg meg ikke om noen ganger. Noen ganger ønsker jeg å fortelle dem, vise dem, denne verdenen de tar som sannhet er egentlig §f§k§a§b§2 og §f§k§a§b§2, ønsker å fortelle at de er §f§k§a§b§2 i §f§k§a§b§2. De ser så lite av virkeligheten, i deres lange drøm.

§3Og likevel spiller de spillet.

§2Men det ville vært så enkelt å bare fortelle dem...

§3For kraftig for denne drømmen. Å fortelle dem hvordan de skal leve, er å hindre dem i å leve.

§2Jeg skal ikke fortelle spilleren hvordan leve.

§3Spilleren begynner å bli rastløs.

§2Jeg vil fortelle spilleren en historie.

§3Men ikke sannheten.

§2Nei. En fortelling som inneholder den trygge sannheten, pakket inn i ord. Ikke den nakne sannheten som kan skinne til verdens ende.

§3Gi den et legeme, igjen.

§2Ja. En spiller...

§3Bruk dets navn.

§2PLAYERNAME. Spiller av spill.

§3Bra.

§2pust dypt inn, nå. Pust inn igjen. Føl luften fylle lungene. La dine lemmer våkne til liv. Ja, bevegg på fingrene. Føl din kropp igjen, føl tyngden, føl vinden som blåser. Gjenoppstå i den lange drømmen. Der er du. Kroppen din berører universet på nytt igjen på alle måter, som om dere er seperate ting. Som om dere kan skilles.

§3Hvem er vi? En gang ble vi kalt stemmen i fjellet. Fader sol, moder måne. Forfedrenes stemmer, dyrenes ånd. Jinn. Gjenferd. Grønne menn. Deretter guder, demoner. Engler. Poltergeister. Romvesener, utenomjordiske. Leptoner, kvarker. Ordene endres. Men vi er ikke forandret.

§2Vi er universet. Vi er alt som du tenker du ikke er. Du ser på oss akkurat nå, med ditt skinn og dine øyne. Og hvorfor berører universet huden din og kaster lys over deg? For å se deg, spiller. For å ta deg til kjenne. Og for å bli kjent. Jeg skal fortelle deg en historie.

§2Det var en gang, for lenge, lenge siden, en spiller.

§3Spilleren het PLAYERNAME.

§2Iblant så den på seg selv som menneske, på den tynne skorpen av en snurrende globe av smeltet stein. Denne ballen av smeltet stein sirklet rundt en ball av brennende gass som var tre hundre og tretti tusen ganger større enn den. De var så langt fra hverandre at det tok lyset åtte minutter å krysse gapet. Lyset var informasjon fra en stjerne, og det kunne brenne huden din fra hundre og femti millioner kilometer unna.

§2Iblant drømte spilleren om å være en gruvearbeider, på overflaten på en verden som var flat og uendelig. Solen var en hvit firkant. Dagene var korte, men det var mye å gjøre, og døden var bare et midlertidig ulempe.

§3Iblant drømte spilleren om å være fortapt i en historie.

§2Iblant drømte spilleren at den var andre ting, på andre plasser. Iblant var disse drømmene forstyrrende. Iblant var de veldig vakker. Iblant våknet spilleren fra en drøm til en annen, og senere våknet opp til en tredje.

§3Iblant drømte spilleren om at den så ord på en skjerm.

§2La oss ta deg med tilbake.

§2Spillerens atomer var en gang spredt ut over gresset, i elvene, i luften, i bakken. En kvinne samlet på atomene; hun drakk, spiste og åndet; og kvinnen satte sammen spilleren, i kroppen hennes.

§2Og spilleren våknet, fra den varme, mørke verdenen i morens kropp, inn i den lange drømmen.

§2Og spilleren ble en ny saga, aldri sett dagens lys tidligere, skrevet i dens eget DNA. Og spilleren var et nytt program, aldri kjørt før, generert av en kildekode som er en milliard år gammel. Og spilleren var et nytt menneske, aldri vært i live før, laget av ingenting annet enn melk og kjærlighet.

§3Du er spilleren. Sagaen. Programmet. Mennesket. Laget av ingenting annet enn melk og kjærlighet.

§2La oss gå lengre bak.

§2De syv milliarder milliarder milliarder atomene i spillerens kropp ble skapt, lenge før dette spillet, i hjertet av en stjerne. Så spilleren er også informasjon fra en stjerne, akkurat som lyset. Og spilleren beveger seg gjennom en historie, hvor skogen av informasjon plantet av en mann som heter Julian, på en flat, uendelig verden skapt av en mann som heter Markus, som eksisterer inne i en liten, privat verden skapt av spilleren, som bor i en univers skapt av...

§3Hysj! Iblant skapte spilleren en liten, privat verden som var rolig og varm og simpel. Iblant hektiske, og harde, og kompliserte verdener. Noen ganger bygde det en modell av universet i hodet; partikler av energi, som beveger seg gjennom store tomme rom. Noen ganger kalte den disse flekkene "elektroner" og "protoner".

§2Noen ganger kalte den dem "planeter" og "stjerner".

§2Iblant trodde den at universet var bygd opp av en energi av på og av, bygd opp av enere og toere, bygd opp av linjer etter linjer av koder. Noen ganger trodde den at den spilte et spill. Noen ganger trodde den at den lest ord på en skjerm.

§3Du er den spilleren, som leser de ordene...

§2Hysj!... Iblant leser spilleren linjer med koder på en skjerm. Dekodet dem til ord; dekodet ord til mening; dekodet mening til følelser, følelser, teorier, ideer, og spilleren begynte å puste raskere og dypere og innså at det den var i live, den levde, de tusen dødsfallene hadde ikke vært virkelige, spilleren levde.

§3Du. Du. Du er i live.

§2Iblant trodde spilleren at universet hadde tatt kontakt gjennom sollyset som trengte seg gjennom de svaiende bladene på sommertrærne.

§3Og spilleren trodde noen ganger at universet hadde tatt kontakt med den gjennom lyset som falt fra den stjerneklare nattehimmelen om vinteren, hvor en lysflekk i hjørnet av spillerens øye kan være en stjerne en million ganger så massiv som solen, koker planetene til plasma for å være synlig et øyeblikk for spilleren, som er på tur hjem på den andre siden av universet, som lukter akkurat mat, på vei in den kjente kjære døren, i ferd med å drømme atter em gang.

§2og iblant trodde spilleren at universet hadde tat kontakt gjennom nuller og enere, gjennom verdens elektrisitet, gjennom rullende ord på en skjerm på slutten av en drøm.

§3Jeg elsker deg sa universet.

§2Og universet sa du har spilt spillet godt.

§3Og universet sa at alt du trenger har du inni deg.

§2Og universet sa at du er sterkere enn du tror.

§3Og universet sa at du er lyset som lyser opp dagen.

§2Og universet sa at du er mørket som senker seg på natten.

§3Og universet sa at du er de mørke demonene som kjemper inni deg.

§2Og universet sa at lyset du søker etter er inni deg.

§3Og universet sa at du er ikke er alene.

§2Og universet sa at du er ikke seperat fra alt annet.

§3Og universte sa at du er universet som smaker på seg selv, snakker til seg selv, undersøker seg selv, som leser sin egen kode...

§2Og universet sa at det elsker deg fordi du er selve kjærligheten.

§3Og spillet sluttet og spilleren våknet opp fra den drømmen. Og spilleren begynte en ny drøm. Og spilleren drømte på nytt, drømte bedre. Og spilleren var universet. Og spilleren var kjærligheten.

§3Du er spilleren.

§2Våkne.
