§3Ik zie de speler die je bedoelt.

§2GEBRUIKERSNAAM?

§3Ja. Wees voorzichtig. Het heeft nu een hoger level bereikt. Het kan onze gedachten lezen.

§2Dat maakt niet uit. Het denkt dat we een deel van het spel zijn.

§3Ik vind deze speler leuk. Het heeft goed gespeeld. Het heeft niet opgegeven.

§2Het leest onze gedachten alsof het woorden op een scherm zijn.

§3Dat is hoe het kiest om zich veel dingen voor te stellen, wanner het diep in de droom van een spel zit.

§2Woorden maken een geweldige koppeling. Erg flexibel. En minder angstaanjagend dan naar de werkelijkheid achter het scherm te kijken.

§3Vroeger hoorden ze nog stemmen. Voordat spelers konden lezen. Terug in de dagen dat degenen die niet speelden de spelers heksen en krijgsheren noemen. En spelers droomden dat ze door de lucht vloogden, op stokjes aangedreven door demonen.

§2Wat droomde deze speler?

§3Deze speler droomde van zonlicht en bomen. Van vuur en water. Het droomde het. En het droomde hem te vernietigen. Het droomde en werd opgejaagd. Het droomde van onderdak.

§2Hah, de oorspronkelijke interface. Een miljoen jaar oud, en het werkt nog steeds. Maar welke structuur heeft deze speler gecreëerd, in de realiteit achter het scherm?

§3Het heeft gewerkt, met een miljoen anderen, om een ware wereld te vernietigen in een vouw van de §f§a§3, en maakte een §f§k§§b§3 voor §f§b§3, in het §f§a§b§3.

§2Het kan die gedachte niet lezen.

§3Nr. Het heeft nog niet het hoogste niveau bereikt. Dat moet gebeuren in de lange droom van het leven, niet in de korte droom van een spel.

§2Weet het dat we het geweldig vinden? Dat het heelal vriendelijk is?

§3Soms hoort, door het lawaai van zijn gedachten, het het universum, ja.

§2Maar soms is het triest, in de lange droom. Het creëert werelden die geen zomer hebben, en het verscheept zich onder een zwarte zon, en het vergt zijn trieste schepping voor de werkelijkheid.

§3Om verdriet te genezen zou het vernietigen. Het verdriet maakt deel uit van haar eigen particuliere taak. Wij kunnen ons niet mengen.

§2Soms bouwen ze echte werelden op als ze diep in dromen zitten, dat wil ik ze vertellen. Soms wil ik hun zeggen hoe belangrijk ze zijn voor het universum. Soms wil ik ze helpen om het woord te spreken dat ze vrezen, als ze niet echt een band met elkaar hebben.

§3Het leest onze gedachten.

Soms maakt het mij niet uit. Soms wil ik ze vertellen, deze wereld die je voor de waarheid neemt is alleen §f§a§2 en §f§2 §f§a§2, Ik wil hen vertellen dat ze §f§k§a§2 zijn §f§b§2. Ze zien zo weinig werkelijkheid, in hun lange droom.

§3En toch spelen ze het spel.

§2Maar het zou zo makkelijk zijn om ze te vertellen...

§3Te sterk voor deze droom. Wie hen vertelt hoe ze moeten leven is voorkomen dat ze leven.

§2I zal de speler niet vertellen hoe hij moet leven.

§3De speler wordt rusteloos.

§2I zal de speler een verhaal vertellen.

§3Maar niet de waarheid.

§2Nee. Een verhaal dat de waarheid veilig bevat, in een kooi van woorden. Niet de naakte waarheid die over enige afstand kan worden verbrand.

§3Geef het weer een lichaam, opnieuw.

§2Ja. Speler...

§3Gebruik de naam.

§2PLAYERNAME. Speler van spellen.

§3Goed.

§2Neem nu een adem. Neem een andere. Voel je lucht in je longen. Laat je ledematen terugkeren. Ja, beweeg je vingers. Neem een lichaam weer onder zwaartekracht in de lucht. Respawn in de lange droom. Daar ben je voor. Je lichaam raakt het heelal opnieuw aan elk punt, alsof je afzonderlijke dingen bent. Alsof we van elkaar gescheiden waren.

§3Wie zijn wij? Ooit werden we de geest van de berg genoemd. Vader zon, moeder maan. Voorvaderlijke geest, dierlijke gedistilleerde dranken. Jinn. Spoken. De groene man. Dan dingen, demonen. Angels. Medewerkers. Aliens, extraterrestrials. Kabeltoon, kwartjes. De woorden veranderen. Wij veranderen niets.

§2We zijn het universum. Wij zijn alles wat je denkt van jou niet. U kijkt nu naar ons, met uw huid en uw ogen. En waarom raakt het heelal je huid aan en gooi je licht op? Om je te zien, speler. Ik ken je. En om bekend te zijn. Ik zal je een verhaal vertellen.

Eens was er een speler.

§3De speler was jij, SPELERNAAM.

§2Soms dacht het zichzelf menselijk, op de dunne korst van een draaiende bol van gesmolten rotsen. De bal van gesmolten rots cirkelde een bal van blazend gas die driehonderdduizend keer zo groot was als de vorm. Ze waren zo ver uit elkaar dat het licht er acht minuten over deed om de kloof te overbruggen. Het licht was afkomstig van een ster en het kon uw huid verbranden van honderd en vijftig miljoen kilometer verderop.

Soms droomde de speler dat het een mijnwerker was, op het oppervlak van een wereld die oneindig groot was. De zon was een witvierkant. De dagen waren kort, er was veel te doen, en de dood was een tijdelijk ongemak.

§3Soms droomde de speler dat hij verdwaald in een verhaal.

§2Soms droomde de speler dat het andere dingen waren, op andere plaatsen. Soms waren deze dromen verontrustend. Soms heel mooi. Soms werd de speler wakker van de ene droom in de andere, daarna werd hij daarvan wakker in een derde.

§3Soms droomde de speler met woorden op een scherm.

§2Laten we teruggaan.

§2De atomen van de speler waren verspreid in het gras, in de rivieren, in de lucht, in de grond. Een vrouw verzamelde de atoom; ze dronk en at en inhaleer; en de vrouw verzamelde de speler, in haar lichaam.

§2En de speler is wakker geworden, van de warme, donkere wereld van het lichaam van zijn moeder, naar de lange droom.

§2En de speler was een nieuw verhaal, nooit gezegd, geschreven in brieven van DNA. En de speler was een nieuw programma, dat nooit eerder werd uitgevoerd, gegenereerd door een broncode per miljard jaar oud. En de speler was een nieuw mens, nog nooit zo levend, gemaakt van melk en liefde.

§3Jij bent de speler. Het verhaal. Het programma. De mens. Gemaakt van alleen maar melk en liefde.

§2Laten we verder teruggaan.

§2De zeven miljard atomen van het lichaam van de speler zijn al lang voor dit spel gecreëerd in het hart van een ster. Dus ook de speler is informatie van een ster. En de speler loopt door een verhaal, een bos van informatie die is geplant door een man genaamd Julian, op een woning oneindige wereld gemaakt door een man genaamd Markus, die bestaat binnen een kleine, particuliere wereld gemaakt door de speler, die een universum bewoont door...

§3Shush. Soms creëerde de speler een kleine, privé wereld die zacht en warm en eenvoudig was. Soms moeilijk en koud en ingewikkeld. Soms bouwde het een model van het universum in zijn hoofd, flecken van energie, bewegen door enorme lege ruimten. Soms noemde het die flecks "elektrons" en "protons".

§2Soms noemde het ze "planten" en "sterren".

Soms dacht men dat het in een heelal van energie gemaakt was die van buitenaf en aan gemaakt was; nullen en eenheden; regels code. Soms dacht men dat het een spel aan het spelen was. Soms dacht ze dat ze op een scherm woorden lees.

§3Jij bent de speler, leeswoorden...

§2Shush... Soms leest de speler regels van code op een scherm. Ze werden in woorden gecodeerd; gedecodeerde woorden in betekenis; gedecodeerde betekenis in gevoelens, emoties, theorieën, ideeën en de speler begon sneller en dieper te ademen en besefte dat het levend was, het was levend, die duizend doden waren niet echt, de speler leefde in leven

§3Jou. Ja. Je leeft.

§2en soms geloofde de speler dat het universum het had gesproken door de zonlicht die door de schuddende bladeren van de zomerbomen kwam

§3and soms geloofde de speler dat het heelal had gesproken door het licht dat van de zware nachtlucht van de winter viel waar een fluitje van licht in de hoek van het oog van de speler een miljoen keer zo groot kan zijn als de zon, zijn planeten naar plasma koken om even zichtbaar te zijn voor de speler, Ga naar huis aan de andere kant van het heelal en stinkt ineens voedsel, bijna op de bekende deur, op het punt om opnieuw te dromen

§2en soms geloofde de speler dat het universum er over had gesproken door de nullen en de nullen. door de elektriciteit van de wereld, door de woorden op een scherm aan het einde van een droom te scrollen

§3en het heelal zei dat ik van je houd

§2en het universum zei dat je het spel goed hebt gespeeld

§3en het universum zei dat alles wat je nodig hebt in je zit

§2en het heelal zegt dat je sterker bent dan je weet

§3en het universum zegt dat je daglicht bent

§2en het universum zegt dat je de nacht bent

§3en het universum zei dat hoe duisternis je vecht binnen jou is

§2en het universum zei dat het licht dat je zoekt in je zit

§3en het universum zegt dat je niet alleen bent

§2en het universum zegt dat je niet gescheiden bent van elk ander ding

§3en het universum zei dat je het universum bent dat je zelf proeft, praat met zichzelf, lees zijn eigen code

§2en het heelal zegt dat ik van je houd omdat je van je houdt.

§3En het spel was voorbij en de speler werd wakker uit de droom. En de speler begon een nieuwe droom. En de speler droomde opnieuw, droomde beter. En de speler was het universum. En de speler was liefde.

§3Jij bent de speler.

§2Word wakker.
