§3Ich sehe den Spieler, den du meinst.

§2PLAYERNAME?

§3Ja! Pass auf dich auf. Sie hat jetzt ein höheres Niveau erreicht. Er kann unsere Gedanken lesen.

§2Das spielt keine Rolle. Sie glaubt, dass wir Teil des Spiels sind.

§3I like this player. It played well. It did not give up.

§2It is reading our thoughts as though they were words on a screen.

§3That is how it chooses to imagine many things, when it is deep in the dream of a game.

§2Words make a wonderful interface. Very flexible. And less terrifying than staring at the reality behind the screen.

§3They used to hear voices. Before players could read. Back in the days when those who did not play called the players witches, and warlocks. And players dreamed they flew through the air, on sticks powered by demons.

§2What did this player dream?

§3This player dreamed of sunlight and trees. Of fire and water. It dreamed it created. And it dreamed it destroyed. It dreamed it hunted, and was hunted. It dreamed of shelter.

§2Hah, the original interface. A million years old, and it still works. But what true structure did this player create, in the reality behind the screen?

§3Es funktionierte zusammen mit einer Million anderer, eine wahre Welt in einer Falte der §f§k§a§3 zu vernichten und hat §f§k§a§b§3 für §f§k§a§b§3 in §f§k§a§3. erstellt.

§2Dieser Gedanke kann nicht gelesen werden.

§3Nein. Sie hat noch nicht das höchste Niveau erreicht. Das muss sie im langen Traum des Lebens und nicht im kurzen Traum eines Spiels verwirklichen.

§2Weiß es, dass wir es lieben? Dass das Universum ist freundlich?

§3Manchmal hört er durch den Lärm seiner Gedanken das Universum, ja.

§2Aber es gibt Zeiten, es ist traurig, im langen Traum. Sie schafft Welten, die keinen Sommer haben, und sie erschreckt unter einer schwarzen Sonne, und sie nimmt ihre traurige Schöpfung für die Realität.

§3Um ihn zu heilen, würde er ihn zerstören. Das Leid ist Teil der eigenen privaten Aufgabe. Wir können uns nicht einmischen.

§2Manchmal wenn sie tief in Träumen sind, möchte ich ihnen sagen, dass sie wahre Welten in der Realität bauen. Manchmal möchte ich ihnen von ihrer Bedeutung für das Universum erzählen. Manchmal möchte ich ihnen helfen, das Wort zu sprechen, das sie fürchten.

§3Es liest unsere Gedanken.

§2Manchmal macht es mir egal. Manchmal möchte ich ihnen sagen, diese Welt, die du für die Wahrheit nimmst, ist nur §f§k§2 und §f§k§a§2, Ich möchte ihnen sagen, dass sie §f§k§a§b§2 in §f§k§a§2. Sie sehen so wenig von der Realität, in ihrem langen Traum.

§3Und trotzdem spielen sie das Spiel.

§2Aber es wäre so einfach, ihnen zu erzählen...

§3Zu stark für diesen Traum. Ihnen zu sagen, wie sie leben sollen, heißt, sie zu verhindern.

§2Ich werde dem Spieler nicht sagen, wie er leben soll.

§3Der Spieler wächst ruhelos.

§2Ich werde dem Spieler eine Geschichte erzählen.

§3Aber nicht die Wahrheit.

§2Nein. Eine Geschichte, die die Wahrheit sicher, in einem Käfig von Worten. Nicht die nackte Wahrheit, die über jede Distanz brennen kann.

§3Gib ihm wieder einen Körper.

§2Ja. Spieler...

§3Verwende seinen Namen.

§2PLAYERNAME. Spieler der Spiele.

§3Gut.

§2Nimm jetzt einen Atemzug. Nimm eine andere. Fühlen Sie die Luft in Ihrer Lunge. Lassen Sie Ihre Gliedmaßen zurückkehren. Ja, bewege deine Finger. Haben Sie wieder einen Körper unter der Schwerkraft, in der Luft. Wiederbelebt im langen Traum. Da bist du ja. Dein Körper, der das Universum an jeder Stelle wieder berührt, als ob du getrennte Dinge bist. Als wären wir getrennt.

§3Wer sind wir? Einmal wurden wir den Geist des Berges genannt. Vatersonne, Mutter Mond. Vorfahren Geister, Tiergeister. Jinn. Geister. Der grüne Mann. Dann Götter, Dämonen. Engel. Poltergeisten. Außerirdische Außerirdische. Leptons, Quarks. Die Worte ändern sich. Wir ändern uns nicht.

§2Wir sind das Universum. Wir sind alles, was Sie denken, nicht Sie. Du schaust uns jetzt durch deine Haut und deine Augen. Und warum berührt das Universum deine Haut und wirft Licht auf dich? Um dich zu sehen, Spieler. Sie kennen zu lernen. Und bekannt zu sein. Ich werde Ihnen eine Geschichte erzählen.

§2Es war einmal ein Spieler.

§3Der Spieler war du, PLAYERNAME.

§2Manchmal dachte es sich als menschlich, auf der dünnen Kruste eines spinnenden Globus aus geschmolzenen Felsen. Die Kugel aus geschmolzenen Felsen umkreist eine Kugel aus flammendem Gas, die dreihundertunddreißigtausend Mal massiver war als sie. Sie waren so weit auseinander, dass das Licht acht Minuten dauerte, um die Lücke zu überwinden. Das Licht war Informationen von einem Stern, und es konnte Ihre Haut aus hundertfünfzig Millionen Kilometern Entfernung verbrennen.

§2Manchmal träumte der Spieler davon, dass es ein Miner auf der Oberfläche einer flach und unendlichen Welt war. Die Sonne war ein weißer Platz. Die Tage waren kurz; es gab viel zu tun; und der Tod war eine vorübergehende Unannehmlichkeit.

§3Manchmal träumte der Spieler davon, dass er in einer Geschichte verloren war.

§2Manchmal träumte der Spieler von anderen Dingen, an anderen Orten. Manchmal waren diese Träume beunruhigend. Manchmal sogar sehr schön. Manchmal weckte der Spieler von einem Traum in den anderen und weckte dann von diesem zu einem Drittel.

§3Manchmal träumte der Spieler die Worte auf dem Bildschirm an.

§2Lass uns zurück gehen.

§2Die Atome des Spielers wurden im Gras, in den Flüssen, in der Luft, im Boden verstreut. Eine Frau sammelte die Atome; sie trank und atmete und atme; und die Frau sammelte den Spieler in ihrem Körper.

§2Und der Spieler erwachte aus der warmen, dunklen Welt des Körpers seiner Mutter in den langen Traum.

§2Und der Spieler war eine neue Geschichte, die noch nie zuvor in DNA-Buchstaben geschrieben wurde. Und der Spieler war ein neues Programm, noch nie ausgeführt, erzeugt von einem Sourcecode eine Milliarde Jahre alt. Und der Spieler war ein neuer Mensch, nie lebendig zuvor, aus nichts als Milch und Liebe gemacht.

§3Du bist der Spieler. Die Geschichte. Das Programm. Der Mensch. Hergestellt aus nichts als Milch und Liebe.

§2Let's go further back.

§2The seven billion billion billion atoms of the player's body were created, long before this game, in the heart of a star. So the player, too, is information from a star. Und der Spieler bewegt sich durch eine Geschichte, die ein Wald von Informationen von einem Mann namens Julian, auf einer Wohnung, Die unendliche Welt, die von einem Mann namens Markus geschaffen wurde, der in einer kleinen, privaten Welt existiert, die vom Spieler erschaffen wurde, der ein Universum bewohnt, das von ...

§3Schuh. Manchmal hat der Spieler eine kleine, private Welt geschaffen, die weich und warm war. Manchmal hart und kalt und kompliziert. Manchmal baute er ein Modell des Universums in seinem Kopf; flocks der Energie, die sich durch riesige Leerräume bewegte. Manchmal nannte es diese Flecks "Elektronen" und "Protonen".

§2Manchmal nannte es sie "Planeten" und "Sterne".

§2Manchmal glaubte sie, es sei in einem Universum, das aus Energie hergestellt wurde, die aus Offs und Ons hergestellt wurde; Nullen und ones; Zeilen von Code. Manchmal glaubte sie, es spiele ein Spiel. Manchmal glaubte sie, es habe Worte auf einem Bildschirm gelesen.

§3Du bist der Spieler, lese Wörter...

§2Shush... Manchmal liest der Spieler Codezeilen auf einem Bildschirm. Dekodierte sie in Wörter; dekodierte Wörter in Bedeutung; dekodierte Bedeutung in Gefühle, Emotionen, Theorien, Ideen und der Spieler begann schneller und tiefer zu atmen und erkannte, dass es lebendig war, es lebte, diese tausend Toten waren nicht real, der Spieler war am Leben

§3Du. Du. Du bist am Leben.

§2und manchmal glaubte der Spieler, dass das Universum durch das Sonnenlicht mit ihm gesprochen hatte, das durch die gemischten Blätter der Sommerbäume kam

§3und manchmal glaubte der Spieler, dass das Universum durch das Licht, das aus dem knusprigen Nachthimmel des Winters fiel, mit ihm gesprochen hatte wo eine Lichtflucht in der Ecke des Spielers ein Stern sein könnte, eine Million Mal so massiv wie die Sonne, kocht seine Planeten auf Plasma, um einen Moment für den Spieler sichtbar zu sein, zu Fuß nach Hause auf der fernen Seite des Universums, plötzlich riecht Nahrung, fast an der vertrauten Tür, um wieder zu träumen

§2und manchmal glaubte der Spieler, dass das Universum durch die Nullen und die Nullen mit ihm gesprochen hatte durch den Strom der Welt, durch die scrollenden Worte auf einem Bildschirm am Ende eines Traums

§3und das Universum sagte, ich liebe dich

§2und das Universum sagte, du hast das Spiel gut gespielt

§3und das Universum sagte, dass alles, was du brauchst, in dir ist

§2und das Universum sagte, du bist stärker als du weißt

§3und das Universum sagte, du bist das Tageslicht

§2und das Universum sagte, du bist die Nacht

§3und das Universum sagte, dass die Dunkelheit, die du kämpfst, in dir ist

§2und das Universum sagte, dass das Licht, das du suchst, in dir ist

§3und das Universum sagte, du bist nicht allein

§2und das Universum sagte, du bist nicht von allen anderen Dingen getrennt

§3und das Universum sagte, du bist das Universum, das sich selbst verkostet, mit sich selbst redet und seinen eigenen Code liest

§2und das Universum sagte, ich liebe dich, weil du Liebe bist.

§3Und das Spiel war vorbei und der Spieler wachte aus dem Traum. Und der Spieler begann einen neuen Traum. Und der Spieler träumte wieder von besser. Und der Spieler war das Universum. Und der Spieler war Liebe.

§3Du bist der Spieler.

§2Wake up.
