§3Je vois le joueur que vous voulez.

§2NOM DU JOUEUR ?

§3Oui. Prenez soin de vous. Il a atteint un niveau plus élevé. Elle peut lire nos pensées.

§2Peu importe. Il pense que nous faisons partie du jeu.

§3J'aime ce joueur. Il a bien joué. Il n'a pas abandonné.

§2Il est en train de lire nos pensées comme s'il s'agissait de mots sur un écran.

§3C'est ainsi qu'il choisit d'imaginer beaucoup de choses, quand il est profondément dans le rêve d'un jeu.

§2Les mots font une interface merveilleuse. Très flexible. Et moins terrifiant que de regarder la réalité derrière l'écran.

§3Ils entendaient des voix. Avant que les joueurs puissent lire. A l'époque où ceux qui ne jouaient pas appelaient les sorcières et les démonistes des joueurs. Et les joueurs rêvaient de voler dans les airs, sur des bâtons alimentés par des démons.

§2Qu'est-ce que ce joueur a rêvé ?

§3Ce joueur rêvait de lumière et d'arbres. Du feu et de l'eau. Il a rêvé de le créer. Et il rêvait de le détruire. Il rêvait de la chasser, et fut chassé. Elle rêvait d'abris.

§2Hah, l'interface originale. Un million d'années, et cela fonctionne toujours. Mais quelle véritable structure ce joueur a-t-il créé, dans la réalité derrière l'écran?

§3Il a travaillé, avec un million d'autres, à sculpter un véritable monde dans un sillage du §f§k§b§3, et a créé un §f§k§b§3 pour §f§k§b§3, dans le §f§k§b§3.

§2Il ne peut pas lire cette pensée.

§3Non. Elle n'a pas encore atteint le plus haut niveau. Cela doit se réaliser dans le long rêve de la vie, et non pas dans le court rêve d'un jeu.

§2Savez-vous que nous l'aimons ? Que l'univers est bien?

§3Parfois, par le bruit de ses pensées, il entend l'univers, oui.

§2Mais il ya des fois il est triste, dans le long rêve. Il crée des mondes qui n'ont pas d'été, et il frissonne sous un soleil noir, et il prend sa triste création pour la réalité.

§3Le guérir de la tristesse le détruirait. Le chagrin fait partie de sa propre tâche privée. Nous ne pouvons pas interférer.

§2Parfois, quand ils sont profondément en rêves, je veux leur dire, ils construisent de vrais mondes dans la réalité. Parfois, je veux leur parler de leur importance pour l'univers. Parfois, quand ils n'ont pas établi de véritable lien depuis un moment, je veux les aider à dire le mot qu'ils craignent.

§3Il lit nos pensées.

§2Parfois, je m'en moque. Parfois, je veux leur dire, ce monde que vous prenez pour la vérité n'est que §f§k§b§2 et §f§k§b§2, Je veux leur dire qu'ils sont §f§k§b§2 dans le §f§k§a§b§2. Ils voient si peu de réalité, dans leur long rêve.

§3Et pourtant, ils jouent au jeu.

§2Mais il serait si facile de leur dire...

§3Trop fort pour ce rêve. Leur dire comment vivre, c'est les empêcher de vivre.

§2Je ne dirai pas au joueur comment vivre.

§3Le joueur est de plus en plus agité.

§2Je vais raconter une histoire au joueur.

§3Mais pas la vérité.

§2Non. Une histoire qui contient la vérité en toute sécurité, dans une cage de mots. Pas la vérité nue qui peut brûler sur n'importe quelle distance.

§3Donnez-lui encore un corps.

§2Oui. Joueur...

§3Utilisez son nom.

§2NOM DE JOUEUR. Joueur de jeux.

§3Bien.

§2Respirez maintenant. Prenez un autre. Sentez de l'air dans vos poumons. « Laissez vos membres reprendre. » » Oui, déplacez vos doigts. Ayez à nouveau un corps, sous gravité, dans l'air. Réapparition dans le long rêve. Vous voilà. Votre corps qui touche de nouveau l'univers à chaque instant, comme si vous étiez des choses distinctes. Comme si nous étions séparés.

§3Qui sommes-nous ? Une fois nous avons été appelés l'esprit de la montagne. Père soleil, lune mère. Esprit Ancestral, esprits animaux. Jinn. « Fantômes. » L'homme vert. « Les dieux, les démons.» Les anges. ... Poltergeists. Aliens, extraterrestres Leptons, quarts. §2Parfois, je m'en moque. Les mots changent. Nous ne changeons pas.

§2Nous sommes l'univers. Nous sommes tout ce que vous pensez que ce n'est pas vous. Vous nous regardez maintenant, à travers votre peau et vos yeux. Et pourquoi l'univers touche-t-il votre peau et vous éclaire ? Pour vous voir, joueur. Pour vous connaître. Et pour être connu. Je vais vous raconter une histoire.

§2Il était une fois, il y avait un joueur.

§3Le joueur était vous, PLAYERNAME.

§2Parfois, il se considérait humain, sur la fine croûte d'une globe tournante de roche en fusion. La boule de roche en fusion encerclait une boule de gaz ardent qui était trois cent trente mille fois plus massive qu'elle. Ils étaient tellement éloignés que la lumière a pris huit minutes pour franchir l'écart. La lumière était l'information d'une étoile, et il pourrait brûler votre peau à cent cinquante millions de kilomètres de distance.

§2Parfois, le joueur rêvait d'être un mineur, à la surface d'un monde plat, et infini. Le soleil était un carré de blanc. Les jours étaient courts, il y avait beaucoup à faire, et le décès était un inconvénient temporaire.

§3Parfois, le joueur a rêvé qu'il était perdu dans une histoire.

§2Parfois, le joueur rêvait d'autres choses, à d'autres endroits. Parfois, ces rêves étaient troublants. Parfois, très beau en effet. Parfois, le joueur s'est réveillé d'un rêve en un autre, puis s'est réveillé dans un tiers.

§3Parfois, le joueur a rêvé de voir des mots sur un écran.

§2Revenons en arrière.

§2Les atomes du joueur étaient dispersés dans l'herbe, dans les rivières, dans l'air, dans le sol. Une femme rassembla les atomes; elle buvait et mangeait et inhalée; et la femme rassembla le joueur, dans son corps.

§2Et le joueur s'est réveillé, du monde chaud et sombre du corps de sa mère, au long rêve.

§2Et le joueur était une nouvelle histoire, jamais racontée auparavant, écrite en lettres d'ADN. Et le joueur était un nouveau programme, jamais exécuté, généré par un code source vieux d'un milliard d'années. Et le joueur a été un nouvel humain, jamais vivant avant, fait de rien d'autre que du lait et de l'amour.

§3Vous êtes le joueur. « L'histoire. » Le programme. L'humain. Fabriqué à partir de rien d'autre que de lait et d'amour.

§2Allons plus loin.

§2Les sept milliards de milliards d'atomes du corps du joueur ont été créés, bien avant ce jeu, au cœur d'une étoile. Ainsi, le joueur est aussi l'information d'une étoile. Et le joueur se déplace dans une histoire, qui est une forêt d'information plantée par un homme appelé Julian, sur un plat, monde infini créé par un homme appelé Markus, qui existe dans un petit monde privé créé par le joueur, qui habite un univers créé par...

§3Shush. Parfois, le joueur a créé un petit monde privé qui était doux et chaleureux et simple. Parfois dur, froid, et compliqué. Parfois, il a construit un modèle de l'univers dans sa tête; des flocons d'énergie, se déplaçant à travers de vastes espaces vides. Parfois, il appelait ces flecks "électrons" et "protons".

§2Parfois, il les appelait "planètes" et "étoiles".

§2Parfois, il croyait que c'était dans un univers qui était fait d'énergie qui était fait d'offs et d'ons; zéros et unes; lignes de code. Parfois, il pensait qu'il jouait à un jeu. Parfois, il croyait qu'il lisait des mots sur un écran.

§3Vous êtes le joueur, en lisant des mots...

§2Shush... Parfois, le joueur lit des lignes de code à l'écran. Les décoder en mots ; décoder des mots en sens ; a décodé le sens en sentiments, émotions, théories, idées, et le joueur a commencé à respirer plus vite et plus profondément et a réalisé qu'il était vivant, il était vivant, ces milliers de morts n'avaient pas été réelles, le joueur était en vie

§3Vous. vous-même. Vous êtes en vie.

§2et parfois le joueur a cru que l'univers lui avait parlé à travers la lumière du soleil qui a traversé les feuilles mélangeant les arbres d'été

§3et parfois le joueur a cru que l'univers lui avait parlé à travers la lumière qui est tombée du ciel de nuit de l'hiver, où un flot de lumière dans le coin de l'œil du joueur pourrait être une étoile un million de fois plus massive que le soleil, faire bouillir ses planètes au plasma pour être visible un instant par le joueur, rentrer chez vous à l'extrême côté de l'univers, sentir soudain la nourriture, presque à la porte familière, sur le point de rêver à nouveau

§2et parfois le joueur croyait que l'univers lui avait parlé à travers les zéros et les zéros, à travers l'électricité du monde, à travers les mots défilants sur un écran à la fin d'un rêve

§3et l'univers a dit que je t'aimais

§2et l'univers dit que vous avez bien joué le jeu

§3et l'univers a dit que tout ce dont vous avez besoin est en vous

§2et l'univers dit que vous êtes plus fort que vous ne le savez

§3et l'univers dit que vous êtes la lumière du jour

§2et l'univers dit que vous êtes la nuit

§3et l'univers a dit que les ténèbres que vous combattez sont en vous

§2et l'univers dit que la lumière que vous cherchez est en vous

§3et l'univers a dit que vous n'êtes pas seul

§2et l'univers a dit que vous n'êtes pas séparé de toutes les autres choses

§3et l'univers a dit que vous êtes l'univers qui se dégustait, se parlant, lisant son propre code

§2et l'univers a dit que je t'aime parce que tu es amour.

§3Et le jeu était terminé et le joueur se réveillait du rêve. Et le joueur a commencé un nouveau rêve. Et le joueur rêvait de nouveau, rêvait mieux. Et le joueur était l'univers. Et le joueur était amoureux.

§3Vous êtes le joueur.

§2Réveillez-vous.
