§3Veo al jugador al que te refieres.

§2¿PLAYERNAME?

§3Si. Cuídate. Ahora ha alcanzado un nivel superior. Puede leer nuestros pensamientos.

§2Eso no importa. Cree que somos parte del juego.

§3Me gusta este jugador. Jugó bien. No se rindió.

§2Está leyendo nuestros pensamientos como si fueran palabras en una pantalla.

§3Así es como elige imaginarse muchas cosas, cuando se encuentra profundamente en el sueño de un juego.

§2Las palabras hacen una interfaz maravillosa. Muy flexible. Y menos aterrador que observar la realidad tras la pantalla.

§3Solía escuchar voces. Antes de que los jugadores pudieran leer. En los días en los que aquellos que no jugaban llamaban brujos a los jugadores. Y los jugadores soñaban con volar por el cielo, sobre palos alimentados por demonios.

§2¿Qué ha soñado este jugador?

§3Este jugador ha soñado con la luz del sol y con los árboles. Con agua y fuego. Ha soñado y ha creado. Y ha soñado y destruido. Ha soñado que cazaba y que era cazado. Ha soñado con un refugio.

§2Ja, la interfaz original. Un millón de años, y todavía funciona. ¿Pero que estructura real ha creado este jugador, en la realidad tras la pantalla?

§3Ha trabajado, con un millón más, para esculpir un mundo real en un pliegue del §f§k§a§b§3, y ha creado un §f§k§a§b§3 para el §f§k§a§b§3, en el §f§k§a§b§3.

§2No puede leer ese pensamiento.

§3No. Todavía no ha llegado al nivel más alto. Eso lo tiene que conseguir en el largo sueño de la vida, no en el corto sueño de un juego.

§2¿Sabe qué le queremos? ¿Qué el universo es amable?

§3A veces, a través del ruido de sus pensamientos, oye al universo, sí.

§2Pero hay momentos tristes, en el largo sueño. Crea mundos sin verano, y tiembla bajo un sol negro, y toma su creación como la realidad.

§3Librarle de dolor lo destruiría. El dolor es parte de su propia tarea privada. No podemos intervenir.

§2A veces cuando están soñando profundamente, quiero decirle, que está construyendo mundos verdaderos en la realidad. A veces quiero hablarles de su importancia en el universo. A veces, cuando no han hecho una verdadera conexión en un tiempo, quiero ayudarles a decir la palabra que temen.

§3Lee nuestros pensamientos.

§2A veces no me importa. A veces quiero decirles, este mundo que tomas por verdad es meramente §f§k§a§b§2 y §f§k§a§b§2, quiero decirles que son §f§k§a§b§2 en el §f§k§a§b§2. Ven muy poco de la realidad, en su largo sueño.

§Y aún así juegan al juego.

§2Sería tan fácil decírselo...

§3Demasiado fuerte para este sueño. Decirle como vivir es impedirle vivir.

§2No le diré al jugador como vivir.

§3El jugador se está poniendo inquieto.

§2Le contaré una historia al jugador.

§3Pero no la verdad.

§2No. Una historia que contenga la verdad de forma segura, en una jaula de palabras. No la verdad desnuda que puede quemar a cualquier distancia.

§3Dale un cuerpo, otra vez.

§2Sí. Jugador...

§3Usa su nombre.

§2PLAYERNAME. Jugador de juegos.

§3Bien.

§2Respira, ahora. Respira de nuevo. Siente aire en tus pulmones. Deja que tus miembros vuelvan. Si, mueve tus dedos. Ten un cuerpo de nuevo, bajo gravedad, en el aire. Reaparece en el largo sueño. Ahí estás. Tu cuerpo tocando el universo de nuevo en todo momento, como si fueráis cosas separadas. Como si fueramos cosas separadas.

§3¿Quiénes somos? Una vez se nos llamó el espíritu de la montaña. Padre sol, madre luna. Espíritus ancestrales, espíritus animales. Jinn. Fantasmas. El hombre verde. Luego dioses, demonios. Ángeles. Poltergeist. Alienígenas, extraterrestres. Leptones, quarks. Las palabras cambian. Nosotros no.

§2Somos el universo. Somos todo lo que crees que no eres. Nos estás mirando ahora mismo, a través de tu piel y ojos. ¿Y por qué el universo toca tu piel y arroja luz sobre ti? Para verte, jugador. Para conocerte. Y para ser conocido. Te contaré una historia.

§2Había una vez, un jugador.

§3El jugador eras tú, PLAYERNAME.

§2A veces se creía humano, en la delgada corteza de un globo flotante de roca fundida. La bola de roca fundida rodeaba una bola de gas ardiente que era trescientas treinta veces mas masiva que ella. Estaban tan lejos que la luz tardaba ocho minutos en cubrir el terreno. La luz era información de una estrella, y podía quemar tu piel a ciento cincuenta milliones de kilometros de distancia.

§2A veces el jugador soñaba que era un minero, en la superficie de un mundo que era plano, e infinito. El sol era un cuadrado blanco. Los días eran cortos; había mucho que hacer; y la muerte era un inconveniente temporal.

§3A veces el jugador soñaba que estaba perdido en una historia.

§2A veces el jugador soñaba que era otras cosas, en otros lugares. A veces estos sueños eran perturbadores. A veces eran muy hermosos. A veces el jugador se despertaba de un sueño e iba a otro, y luego de este a un tercero.

§3A veces el jugador soñaba con ver palabras en una pantalla.

§2Volvamos.

§2Los átomos del jugador fueron dispersos en la hierba, los ríos, el aire, la tierra. Una mujer recogió los átomos; bebió, comió e inhaló; y la mujer reunió al jugador, en su cuerpo.

§2Y el jugador despertó, del cálido y oscuro mundo del cuerpo de su madre, al largo sueño.

§2Y el jugador era una nueva historia, nunca antes contada, escrita con letras de ADN. Y el jugador era un programa nuevo, nunca antes ejecutado, generado por un código fuente de un billón de años de antigüedad. Y el jugador era un nuevo humano, nunca antes vivo, hecho de nada más que leche y amor.

§3Tú eres el jugador. La historia. El programa. El humano. Hecho de nada más que leche y amor.

§2Volvamos más atras.

§2Los siete billones de billones de billones de átomos del cuerpo del jugador fueron creados, mucho antes que este juego, en el corazón de una estrella. Así que el jugador es, también, información de una estrella. Y el jugador se mueve a través de una historia, que es un bosque de información plantado por un hombre llamado Julian, en un mundo infinito, y plano, creado por un hombre llamado Markus, que existe en un mundo privado creado por el jugador, quien habita un universo creado por...

§3Shush. A veces el jugador creaba una mundo privado, pequeño, que era suave y cálido y simple. A veces duro, y frío, y complicado. A veces contruía un modelo del universo en su cabeza; motas de energía, moviéndose a través de vastos espacios vacíos. A veces llamaba a esas motas "electrones" y "protones".

§2A veces las llamaba "planetas" y "estrellas".

§2A veces creía que estaba en un universo hecho de energía que estaba hecha de encendidos y apagados; ceros y unos; líneas de código. A veces creía que estaba jugando un juego. A veces creía que estaba leyendo palabras en una pantalla.

§3Tú eres el jugador, leyendo palabras...

§2Shush... A veces el jugador leía líneas de código en una pantalla. Las decodificaba en palabras; decodificadas en un significado; decodificaba un significado en emociones, sentimientos, teorías, ideas, y el jugador comnezaba a respirar más rápida y profundamente y a darse cuenta de que estaba vivo, estaba vivo, esas miles de muertes no habían sido reales, el jugador estaba vivo

§3Tú. Tú. Tú estás vivo.

§2and sometimes the player believed the universe had spoken to it through the sunlight that came through the shuffling leaves of the summer trees

§3and sometimes the player believed the universe had spoken to it through the light that fell from the crisp night sky of winter, where a fleck of light in the corner of the player's eye might be a star a million times as massive as the sun, boiling its planets to plasma in order to be visible for a moment to the player, walking home at the far side of the universe, suddenly smelling food, almost at the familiar door, about to dream again

§2and sometimes the player believed the universe had spoken to it through the zeros and ones, through the electricity of the world, through the scrolling words on a screen at the end of a dream

§3and the universe said I love you

§2and the universe said you have played the game well

§3and the universe said everything you need is within you

§2and the universe said you are stronger than you know

§3and the universe said you are the daylight

§2and the universe said you are the night

§3and the universe said the darkness you fight is within you

§2and the universe said the light you seek is within you

§3and the universe said you are not alone

§2and the universe said you are not separate from every other thing

§3and the universe said you are the universe tasting itself, talking to itself, reading its own code

§2and the universe said I love you because you are love.

§3And the game was over and the player woke up from the dream. And the player began a new dream. And the player dreamed again, dreamed better. And the player was the universe. And the player was love.

§3You are the player.

§2Wake up.
