§3この人が、例のプレイヤーか。

§2PLAYERNAMEのこと？

§3そう。 気をつけろよ、 もうずいぶんレベルが上がったみたいだ。 僕らの考えは読まれているんだから。

§2別にいいよ。 僕らはゲームの一部だと思われてるんだろうし。

§3僕はこのプレイヤー嫌いじゃないな。 あきらめないで、 たくさん遊んだじゃないか。

§2僕らの思考が画面上の文字みたいに読まれてるね。

§3ゲームという夢にのめりこんでいる時、プレイヤーは言葉をつかっていろいろな物事を想像するらしい。

§2言葉はとても柔軟で素晴らしいインターフェイスだね。 その上、 画面の外の現実を直視するより全然怖くない。

§3文字で読めるようになる前には 声を使ってたんだぞ。 ゲームをしない人がゲームをする人たちを魔法使いとか賢者とか呼んで、 悪魔の杖に乗って空を飛ぶ夢を見ていた頃の話だ。

§2このプレイヤーは何の夢を見たんだろう？

§3陽の光と木の夢。 それに火と水。 夢を見ては、作る。 夢を見ては、壊す。 夢を見ては、狩る。時々狩られたりしたけど。 あとは安全な場所の夢だ。

§2ふーん、元祖インターフェイスか。 100万年も昔の物なのにまだちゃんと動く。 でもプレイヤーは、画面の外の現実で、本当はどんなものを作ったんだろう？

§3それは、100万の人と一緒に§8§k/%<@§d§k<§8§k(§3の層の中で真実の世界を彫り上げるために働いた。そして、§d§k-\\§8§k&§d§k?&§8§k;§3で§8§k^1'%§d§k'§3のために§8§k'§d§k>.§3を構築した。

§2これはプレイヤーには読めないね。

§3そう、 まだ最高レベルまで到達していないから。 ゲームの中の短い夢じゃなくて、人生の長い夢を叶えなくてはいけない。

§2プレイヤーは僕らの好意を知っているの？ 宇宙は寛容だってことを？

§3おそらく。プレイヤーは宇宙の思いのノイズを聞いている。

§2でもプレイヤーの長い夢の中には、時に悲しいこともある。 夏が訪れず、黒い太陽の下で凍え、自分が作った悲しさを現実と思ってしまうことがある。

§3だがその悲しさを外から癒すと、プレイヤーは壊れてしまう。 悲しみはプレイヤー自身が乗り越えるもののひとつで、 外から干渉できることではない。

§2プレイヤーがあまりに夢に浸っていると、時々教えたくなるんだ。プレイヤーは現実に本当の世界を作り上げていることを。 その存在が宇宙にとって大切であることを。 もし本当の絆を持てないときは、恐くて口に出せないでいる言葉を言う手助けをしたくなる。

§3おい、プレイヤーに読まれているぞ。

§2プレイヤーのことなんかどうでもいい時もあるけど、 教えてあげたい時もある。現実だと思っている世界は本当はただの§d§k'§8§k,3§d§k@(§2で、しかも§8§k'§d§k%$§8§k&§d§k|#§2だけだってこと。プレイヤーは§d§k14§8§k<§2の中では§d§k];\\\\§8§k%§d§k_§2なんだ。 長い夢の中で知る現実はほんの一部でしかない。

§3それでもプレイヤーはゲームを遊ぶんだ。

§2だけど、真実を教えることは簡単じゃないか…

§3この夢の中では厳しすぎる。 生きる方法を教えることは、生きる道を閉ざすことと同じだ。

§2だから僕は生き方を教えない。

§3プレイヤーは落ち着かなくなってきてるな。

§2なら、ある物語を教えようよ。

§3ただの物語で真実ではない。

§2そう。 辺りを焼き払ってしまうようなむき出しの真実ではなく、 言葉の檻の中に真実を優しく隠した物語。

§3もう一度プレイヤーに体を与えよう。

§2さあ、 プレイヤー…

§3その名を使うんだ。

§2PLAYERNAME。 ゲームのプレイヤーだよ。

§3では始めようか。

§2さあ、深呼吸だ。 もう一度。 胸に空気を入れてふくらませたら、 吐き出して元に戻して。 指を動かそう。 体全体で空気と重力を感じて。 君の長い 夢の中に戻るんだ。 君の全身は再び宇宙にふれている。今まではばらばらだったかのように。 まるで僕らが別々の物体であったかのように。

§3僕らは誰だろう？ 山の精霊と呼ばれたこともあった。 父なる太陽、母なる月、 祖先の魂、獣の精、 精霊、 幽霊、 宇宙人、 神、悪魔、 天使、 ポルターガイスト、 エイリアン、地球外生命体、 レプトン、クォーク。 言葉は変わる。 僕らは変わらない。

§2僕らは宇宙。 君が君でないと思うものすべて。 君が今その肌と目を通して見ているもの。 宇宙は君にふれ、君に光を投げかける。 君の姿を見るためだよ、プレイヤー。 君を知り、 君に知ってもらうために。 さあ話を始めよう。

§2昔むかしあるところに、ひとりのプレイヤーがいた。

§3プレイヤーとは君、PLAYERNAMEだ。

§2自転する溶けた岩の薄い地表に立った君は、ある時自分自身を人間だと考えた。 溶けた岩で出来たボールは、それより33万倍を大きい燃えるカスのかたまりの周りを回っていた。 2つのかたまりの間は、光の速さで8分もかかるほど離れていた。 光は星からの情報であり、5,000万キロメートル離れた君の肌を日焼けさせるほどだった。

§2平らで果てしない世界の上で、プレイヤーはある時鉱山で働く夢を見ることがあった。 太陽は白く四角かった。 明るい時間はあまりに短く、やるべきことはたくさんあった。そして死は束の間の厄介ごとだった。

§3またある時は、プレイヤーは物語に没頭する夢を見た。

§2そしてまたある時は、プレイヤーは別の場所で、別のものになる夢を見た。 夢は時に不快で、 時にとても美しくもあった。 プレイヤーはひとつの夢から目覚め、別の夢に入り込み、また目覚めてはほかの夢を見た。

§3そして、ある夢の中でプレイヤーは画面に映る文字を眺めた。

§2少し戻ろうか。

§2プレイヤーの原子は草原に、川に、大地に散らばっていた。 ひとりの女性がその原子を集めた。彼女は、食べ、飲み、吸い込み、体の中でプレイヤーを形作った。

§2温かく暗い母の胎内から目覚めたプレイヤーは、長い夢に入っていった。

§2プレイヤーはDNAに記された、語られたことのない新しい物語だった。 十億年前に書かれたソースコードに生成された、実行されたことのない新しいプログラムだった。 乳と愛によってのみ造られた、かつて存在しなかった新しい人間だった。

§3君はプレイヤー。 物語。 プログラム。 乳と愛によってのみ造られた 人間。

§2もっとさかのぼろう。

§2このゲームよりずっとずっと先に70億の10億倍のさらに10億倍の原子によって、プレイヤーの体は星の中心で作られた。 プレイヤーも、然り、星からの情報だ。 プレイヤーはジュリアンという男が植えた情報の森の物語を進み、マルクスという男が作った平らで果てしない世界を渡る。物語はプレイヤーが密かに作り上げた小さな世界の中に存在し、そのプレイヤーが住む宇宙を作ったのは…

§3シーッ。 時にプレイヤーは自分だけの小さな世界を穏やかで温かくかつ素朴なものにした。 時に頑丈で冷淡かつ複雑なものにした。 時に頭の中に宇宙のモデルを構築した。 それは広大な虚無の空間を移動するエネルギーの小さな欠片だ。時にそういった欠片を「電子」や「陽子」などと呼んだ。

§2中には「惑星」や「恒星」と呼ばれるものもあった。

§2プレイヤーは「オフ」と「オン」、「0」と「1」、プログラムで作られた世界の中にいると信じていたこともあった。 また、ゲームで遊んでいると思い込んでいたこともあった。 そして、画面上の文字を読んでいる、と思っていたこともあった。

§3その文字を読んでいるのが君、プレイヤー…

§2シッ、静かに… プレイヤーは画面に映し出されたコードを読むこともあった。 コードを言葉に分解し、言葉から意味をくみ取り、意味から感情を、思いを、理論を、考えを引き出した。呼吸が深く速くなり、そうしてプレイヤーは気がついた。自分が生きていることに。今まで経験した幾千もの死は現実ではなかったことに。

§3それが君。 君だ。 君は生きているんだ。

§2時折、夏の木濡れ日から宇宙の語りかける声を聞いたと感じることもあった。

§3時折、宇宙の声は、冷たく澄んだ冬の夜空の輝きから聞こえると感じたこともあった。プレイヤーの視界の隅に映った小さな光は、太陽よりも100万倍は大きな星なのかもしれない。宇宙のはるかかなたで家路を辿り、突然食べ物の匂いを嗅いで、慣れ親しんだドアまでもう少しというところで再び夢を見ようとしていたプレイヤーの視界に一瞬入るよう、惑星を燃やしてプラズマを発したのかもしれないのだ。

§2時折、「0」と「1」を通じて、世界に満ちる電気を通じて、夢の終わりに画面に流れる言葉を通じて、宇宙が語りかけてきたと考えた。

§3そして宇宙は言った。「君を愛している」

§2「よく遊んでくれてありがとう」

§3「君が必要をする物は、すべて君の中にある」

§2「君は自分が思うより強いのだ」

§3「君は日差しだ」

§2「君は闇夜だ」

§3「君が戦う暗闇は君の中にある」

§2「君が求める光は君自身の内側に存在する」

§3「君はひとりではない」

§2「君はすべてから切り離された存在ではない」

§3「君自身が宇宙だ。君は自分を試し、自分に語り掛け、自分を見つめている」

§2「そして僕が君を愛するのは、君自身が愛であるからだ」

§3ゲームは終わり、プレイヤーは夢から目覚め、 また新しい夢が始まる。 次にプレイヤーが見る夢はもっと素晴らしいものだろう。 プレイヤーは宇宙であり、 愛だった。

§3さあ、プレイヤー。

§2目を覚まして。
