テレビで紹介されました！
素晴らしい！
純度100%！
ナッツ類が含まれている可能性があります！
より多くのポリゴン！
ちょっと魅力的！
限定版！
書き込み中！
こちらです！
最高のクラス！
完了！
ドラゴンは何種類でも無料！
ワクワクする！
500台以上売れている！
一点もの！
YouTubeで大ヒット中！
開発中！
クモがいっぱい！
チェケラ！
こりゃすごいな、おい！
これはゲームです！
スウェーデン製！
LWJGLを使用！
繊維を網羅！
Minecraft！
いぇーーい！
シングルプレイヤー！
キーボードに対応！
インゴット！
クリーパーが爆発！
あれは月じゃない！
l33t！
作成！
生き残れ！
ダンジョン！
独占販売！
ミツバチの巣！
クローズドソース！
上品！
ワオ！
蒸気ではありません！
やべえええ！
最高のコミニティ！
ピクセル！
鉄雄ォォォ！
金田ァァァ！
今なら難易度アップ！
強化済！
90%はバグがない！
かわいい！
12種類のハーブとスパイス！
脂肪分ゼロ！
ミーム禁止！
無料の歯医者！
医者に聞いてみよう！
未成年歓迎！
クラウドコンピューティング！
フィンランドでは合法！
ラベル付けが難しい！
技術的に良い！
ベーコンを持って帰ろう！
インディー！

おっと！
これはタイトル画面じゃない！
ユークリッド！
3Dで登場！
感動を呼ぶ！
ハーレグッド！
複雑なセルオートマトン！
了解！
カウボーイたちがプレイ！
OpenGL 3.2コアプロファイルに対応！
何千色もの色！
お試しあれ！
Age of Wondersの方が良い！
キノコシチューを試してみて！
衝撃的！
Hot tamale, hot hot tamale！
彼はプレイ、猫はキーボードの上！
保証付き！
マクロで見る！
持ってきて！
ランダムなスプラッシュ！
お母さんを呼んで！
モンスターの戦い！
何百万人に愛されています！
究極のエディション！
気まぐれ
新しい鍵を手に入れました！
防水加工済み！
不燃性！
おっと！
全部入り！
友達に教えてあげよう！
NPがPにありません！
C418による音楽！
ライブ配信されました！
お化けだ！
多項式！
地上波！
全ては愛に満ちている！
満点の星！
科学的！
Spockほどカッコよくはない！
協力して聞こう！
絶対に掘り下げないで！
こまめに休憩を取ろう！
直線的じゃない！
ハンが先に撃った！
よろしくお願いします！
溶岩入りバケツ！
ブタに乗ろう！
地球よりも大きい！
sqrt(-1) love you！
Phobos anomaly！
木を殴る！
崖から落ちる！
1%の砂糖！
150%の誇張表現！
提喩！
ダスンをしよう！
シーークレットフライデーアップデート！
リファレンス実装！
空にキスをしよう！
20 GOTO 10！
ベレの方法！
ピーター・グリフィン！
配布はしないで！
我思う、ゆえに我あり！
4815162342行のコード！
スケルトンが飛び出してきた！
パーツの集合体！
BTAFは良かった！
ADOMが恋しい！
ンウダドイサプッア！
OICU812！
レイ・コーラを持ってきて！
指まで舐めたくなる！
テーマ性！
空気圧！
素晴らしい！
八角形！
バゲットだ！
Gargamelはそれを果たす！
Ritaが新しいトップドッグに！
SWMよ永遠に！
Edsbynの代表として！
マット・デイモン！
スーパーカリフラジリスティックエクスピアリドーシャス！
Consummate V's！
Cow Tools！
ダブルバッファリング！
ファン・フィクション！
Flaxkikare！
ジェイソン！ ジェイソン！ ジェイソン！
太陽よりも暑い！
インターネットが有効！
自律型！
エンゲージ！
ファンタジー！
DRR! DRR! DRR!
Kick it root down!
Regional resources!
Woo, facepunch!
Woo, somethingawful!
Woo, tigsource!
Woo, worldofminecraft!
Woo, reddit!
Woo, 2pp!
Google anlyticsed!
Now supports åäö!
Give us Gordon!
Tip your waiter!
Very fun!
12345 is a bad password!
Vote for net neutrality!
Lives in a pineapple under the sea!
MAP11 has two names!
Omnipotent!
Gasp!
…！
ハチ、ハチ、ハチ、ハチ！
Jag känner en bot！
このテキストは、デフォルトの解像度でゲームをプレイすると読みにくいけど、1080pなら問題なし！
ハハハ笑！
Hampsterdance！
メンガーのスポンジ！
idspispopd！
Eple (original edit)！
So fresh, so clean！
ポータルの動作が遅い！
ネザーを試してみて！
バグを直接見ないで！
ああ、わかった、ピッグマン！
ついに、はしごで！
恐ろしい！
Minecraftをプレイして、Topgearを見て、ブタを手に入れよう！
ツイッターで話題！
Jump up, jump up, and get down！
Joelは素敵！
謎に包まれた、謎！
このオウムはもういない！ 存在しなくなった！
Doomへようこそ！
Stay a while, stay forever！
Stay a while and listen！
Treatment for your rash!
"Autological" is!
Information wants to be free!
"Almost never" is an interesting concept!
Lots of truthiness!
The creeper is a spy!
Turing complete!
It's groundbreaking!
Let our battle's begin!
The sky is the limit!
Jeb has amazing hair!
Ryan also has amazing hair!
Casual gaming!
Undefeated!
Kinda like Lemmings!
Follow the train, CJ!
Leveraging synergy!
This message will never appear on the splash screen, isn't that weird?
DungeonQuest is unfair!
90210!
Check out the far lands!
Tyrion would love it!
Also try VVVVVV!
Also try Super Meat Boy!
Also try Terraria!
Also try Mount And Blade!
Also try Project Zomboid!
Also try World of Goo!
Also try Limbo!
Also try Pixeljunk Shooter!
Also try Braid!
That's super!
Bread is pain!
Read more books!
Khaaaaaaaaan!
Less addictive than TV Tropes!
More addictive than lemonade!
Bigger than a bread box!
Millions of peaches!
Fnord!
This is my true form!
Don't bother with the clones!
Pumpkinhead!
Made by Jeb!
Has an ending!
Finally complete!
Feature packed!
Boots with the fur!
Stop, hammertime!
Testificates!
Conventional!
Homeomorphic to a 3-sphere!
Doesn't avoid double negatives!
Place ALL the blocks!
Does barrel rolls!
Meeting expectations!
PC gaming since 1873!
Ghoughpteighbteau tchoghs!
デジャヴ！
デジャヴ！
鼻を手に入れたぞ！
ヘイリーはエランが大好き！
大きな黒いコウモリの恐怖！
U-wordは使わない！
子供の遊び！
来週の金曜日くらいにまた会いましょう！
Södermalm通りからこんにちは！
40万分間は150bpm!
テクノロジー！
ファンクソウルブラザー！
パンプキンキング！
こんにちは日本！
한국 안녕하세요!
Helo Cymru!
Cześć Polsko!
你好中国！
Γεια σου Ελλάδα!
Aiurのための人生！
Lennart lennart = new Lennart();
あなたの語彙力が向上している！
誰が置いたの？
そんなの説明できないよ！
if not ok then return end
§1カ§2ラ§3ー§4マ§5チ§6ッ§7ク
§kファンキー笑
大きなとんがり歯！
Bekarton guards the gate！
んんんっ、んんっ！
オウムにアボカドを食べさせないで！
剣をみんなのために！
私のツイートに返信して！
.party()！
枕を奪って！
そのクッキーを降ろして！
かなり恐ろしい！
提案がある。
今ならハグのおまけ付き！
Java 16 + 1 = 17！
うわっ。
HURNERJSGER？
おかしなおかしな大追跡！
日替わりネコ32匹をランダムで収録！
That's Numberwang！
pls rt
私のサーバーに参加しない？
小さなフェンスで囲もう！
布団が吹っ飛んだ！
いつか、未来のどこかで、私の作品が引用される日が来るはず！
今なら追加で付いてくる！
余計なお世話！
やったー！みんなのために子犬が！
素敵なボンボンのように、とても甘い！
その輪の中で非常に大きな影響力を持っている！
マルチプレイが可能に！
墓場から立ち上がろう！
警告！ 巨大戦艦「スティーブ」が急接近！
青い戦士が料理を撮った！
逃げろ、臆病者！ 私は飢えている！
調味料いらずの味わい！
不思議だけど、不思議じゃない！
ダイヤモンドより硬く、クリームのように濃厚！
It swings, it jives！
金塊を探しに街へ繰り出そう！
泡立て器を持って、フライパンに叩きつけよう！
テーブルを作ってくれ、ファンキーなテーブルを！
エレベーターで中二階へ！
理屈をこねてないで、ここはインターネットなんだから！
/give @a hugs 64
これはRealmsにとって良いこと。
勇気を出せばどんなパソコンもノートパソコンに！
全部やるんだ、全部！
光なきところにクモあり！
GNU Terry Pratchett
もっとデジタルを！
doot doot
スタイリッシュに落下！
Trollmasoは止められない
身を投げ出して失敗
ルールその1：自分のせいにはしない
溶けたチーズを血に置き換えたの？
相対的な壊れた座標を絶対的に修正しました
ボートFTW
Javalicious edition
運転中はプレイしないで
スピードが速すぎる！
オウムにチョコレートを食べさせないで！
covfefeの真の意味
イリュージョン！ 何を隠しているの？
何かがおかしい…
お魚に感謝！
すべての噂は真実！
本当に釣りに行ったよ！
虹色のカメ？
なんか面白い！
もっと文脈が必要だ。
アアアアアアアアアア！
心配しないで、幸せになろう！
水入り瓶！
質問は何？
木を植えよう！
歯医者に行こう！
何を期待してるんだ？
ママ見て！スプラッシュの中にいるよ！
宇宙から来たんだ。
素晴らしいゲームデザイン！
Ph1lzaは良い走りをした！
マイニングとクラフトの10年！
人間を狙おう！
一応言っておくと、キツネはプレイヤーではないよ。
バジー・ビー！
Minecraft Java Edition プレゼンツ：不快なバグ
手を洗おう！
石けんと水！
地元企業を応援しよう！
ステイホームでゲームをしよう！
ご安全に！
強く生きよう！
あなたの肘に咳やくしゃみをしよう！
顔に触らないで！
高齢の親族や友人をサポートしよう！
備えあれば憂いなし！
ゲーマーが団結 – 自宅で別々に！
世界を救え –  家の中にいて！
年長者のためにお買い物！
オンラインで友達と遊ぼう！
ハニー、ミツバチを育てたよ！
爪を見つけて！
みんなレイフをやろう！
<3 Max & 99 & Ducky！
フサフサの眉毛！
編集は名前！
放し飼いの開発者より！
レナ・レーンによる音楽！
Aww man！
#minecraftfarms
そして、私のツルハシ！
構想！ 作成！ 共有！
素晴らしいグラフィック！
Minecraft Dungeonsも試してみて！
バニラ！
柑橘類が含まれている可能性があります！
ゾグリン！？
ブラック・ライブズ・マター！
反人種差別主義者になろう！
アライシップについて学ぼう！
不公平に反対し、平等のために声を上げよう！
BIPOCの声を増幅させ、耳を傾けよう！
反人種主義を友達に教えよう！
BIPOCコミュニティとクリエイターを応援しよう！
コミュニティの平等のために立ち上がろう！
[このスプラッシュテキストが利用可能になりました]
シュミレートされたヤギを収録！
自家製！
キーボードの＜＜上に猫、がいる！～
最高にキュートな捕食者！
今、ピストンのこと考えてるでしょ！
コッパーのところへ行け！
ボードゲーム版も登場！
ハニー、銅にワックスをかけたよ！
植物由来の光源！
「現実」の人々が作った！
スカルクシュリーカーのように叫べ！
カエルを逃したのは誰？
グヮグヮッ！
ケロケロチーム！
ノオオオオオオオオオオ！
フラワーフォレスト（TM）の香水！
ハットフライデー！
Technobladeは不滅！
