§3Я вижу игрока, которого ты имеешь ввиду.

§2PLAYERNAME?

§3Да. Осторожней. Он достиг более высокого уровня. Теперь он может читать наши мысли.

§2Это не имеет значения. Он думает, что мы просто часть игры.

§3Мне нравится этот игрок. Он хорошо играл. Он не сдавался.

§2Он читает наши мысли, как если бы они были словами на экране.

§3Так он представляет себе многие вещи, когда погружён в грёзу игры.

§2Слова создают прекрасный интерфейс. Очень гибкий. И менее страшный, чем смотреть на реальность за экраном.

§3Раньше игроки слышали голоса. Ещё до того, как они научились читать. Ещё в те времена, когда те, кто не играли, называли игроков ведьмами и колдунами. И игрокам грезилось, что они летают по воздуху на палках, приводимых в действие демонами.

§2А что грезилось этому игроку?

§3Этому игроку грезился солнечный свет и деревья. Огонь и вода. Ему грезилось, что он создавал. И ему грезилось, что он разрушал. Ему грезилось, что он охотился и что охотились на него. Ему грезилось жильё.

§2Ха, оригинальный интерфейс. Прошло миллион лет, а это всё ещё работает. Но какую настоящую постройку создал этот игрок в реальности за экраном?

§3Он работал с миллионами другими, чтобы создать настоящий мир вместе с §f§k§a§b§3 и он создал §f§k§a§b§3 для §f§k§a§b§3 в §f§k§a§b§3.

§2Он не может прочитать эту мысль.

§3Нет. Он ещё не достиг самого высокого уровня. Он должен достичь его в долгой грёзе жизни, а не в короткой грёзе игры.

§2Знает ли он, что мы любим его? Что Вселенная добра?

§3Да, иногда сквозь шум в своих мыслях он слышит Вселенную.

§2Но бывают времена, когда он грустит в этой долгой грёзе. Он создаёт миры, не имеющие лета; и он дрожит под чёрным солнцем; и он принимает это ничтожное создание за реальность.

§3Излечение его от печали уничтожит его. Печаль — это часть его личной задачи. Мы не можем вмешиваться.

§2Иногда, когда они погружены в грёзы, я хочу сказать им, что они строят истинные миры в реальности. Иногда мне хочется, что они важны для Вселенной. Иногда, когда они не создают истинную связь, я хочу помочь им произнести то слово, которое они боятся.

§3Он читает наши мысли.

§2Иногда мне всё равно. Иногда мне хочется сказать им, что этот мир, который вы принимаете за истину, просто §f§k§a§b§2 и §f§k§a§b§2; я хочу сказать им, что они §f§k§a§b§2 в §f§k§a§b§2. Они так мало видят реальности в своей долгой грёзе.

§3Тем не менее они не перестают играть в эту игру.

§2Но было бы так легко сказать им...

§3Это слишком жёстко для этой грёзы. Говорить им как жить — значит мешать им жить.

§2Я не буду говорить игроку как ему жить.

§3Игроку становится беспокойнее.

§2Я расскажу игроку историю.

§3Но это не истину.

§2Нет. История, содержащая правду, которая запрятана между слов. Не горькая правда, которая может навредить ему.

§3Дай снова ему тело.

§2Да. Игрок...

§3Называй его по имени.

§2PLAYERNAME. Игрок игр.

§3Хорошо.

§2Сейчас сделай вдох. Ещё раз. Почувствуй воздух в своих лёгких. Пусть твои конечности вернутся. Да, пошевели пальцами. Обрети снова тело; под действием гравитации; в воздухе. Возродитесь в долгой грёзе. А вот и ты. Ваше тело снова соприкасается со Вселенной в каждой точке, как если бы ты был отдельными сущностями. Как будто бы мы были разными сущностями.

§3Кто мы такие? Когда-то нас называли духом гор. Отцом солнце, матерью луна. Духами предков, духами животных. Джинами. Привидениями. Зелёными человечками. Потом богами, демонами. Ангелами. Полтергейстами. Пришельцами, инопланетянами. Лептонами, кварками. Слова меняются. Мы не меняемся.

§2Мы Вселенная. Мы все, что ты не считаешь частью себя. Ты смотришь на нас сейчас сквозь своё тело и глаза. А почему Вселенная касается твоей кожи и освещает тебя? Чтобы увидеть тебя, игрок. Чтобы узнать тебя. И чтобы ты познал Вселенную. А теперь я расскажу историю.

§2Давным-давно жил да был игрок.

§3Этим игроком был ты, PLAYERNAME.

§2Иногда он считал себя человеком на тонкой корке вращающегося шара из расплавленного камня. Этот шар вращался вокруг другого шара из пылающего газа, который был в триста тридцать тысяч раз массивнее его. Эти шары были так далеко, что свету требовалось 8 минут, чтобы преопреодолеть это расстояние. Свет был информацией от звезды, и он мог обжечь твою кожу на расстоянии в сто пятьдесят миллионов километров.

§2Иногда игроку грезелось, что он шахтёр на поверхности плоского и бесконечного мира. Солнце было квадратным и белым. Дни были короткими; нужно было многое сделать; а смерть была временным неудобством.

§3Иногда игроку грезилось, что он потерялся в истории.

§2Иногда игроку грезилось, что он был в другом теле, в другом месте. Иногда его грёзы были беспокойными. Иногда очень красивыми. Иногда игрок из одной грёзы оказывался во второй, а потом в третьей.

§3Иногда игроку грезилось, что он видит слова на экране.

§2Давай вернёмся в прошлое.

§2Атомы игрока были разбросаны по земле, рекам, воздух, земле. Женщина собрала атомы; она пила, ела и дышала; и женщина собрала игрока в своём теле.

§2И игрок оказался из теплого, темного мира тела своей матери в долгий грёзе.

§2И игрок был новой историей, никогда не рассказанной раньше, написанной буквами ДНК. И игрок был новой программой, никогда ранее не запускавшейся, сгенерированной исходным кодом миллиардолетней давности. И игрок был новым человеком, никогда ранее не живый, созданный из ничего, кроме молока и любви.

§3Ты этот игрок. История. Программа. Человек. Созданный из ничего, кроме молока и любви.

§2Давай вернёмся ещё дальше в прошлое.

§2Семь миллиардов миллиардов миллиардов атомов тела игрока были созданы задолго до этой игры в сердце звезды. Так что игрок тоже информация от звезды. И игрок проходит через историю, которая представляет собой информационный лес, посаженный человеком по имени Джулиан в плоском бесконечном мире, созданный человеком по имени Маркус, который существует внутри маленького личном мире, созданный игроком, который населяет Вселенную, созданный...

§3Тшш. Иногда игрок создавал маленький личный мир, который был мягким, теплым и простым. Иногда жёстким, холодным и сложным. Иногда он создавал в своей голове модель Вселенной; частицы энергии, движущиеся по огромным пустым просторам космоса. Иногда он называл эти частицы электронами и протонами.

§2Иногда он называл их планетами и звёздами.

§2Иногда он верил, что находится во Вселенной, состоящей из энергии, состоящей из включений и выключений; нулей и единиц; строк кода. Иногда ему казалось что он играет в какую-то игру. Иногда ему казалось что он читает слова на экране.

§3Ты этот игрок, читающий слова...

§2Тшш... Иногда игрок читает строки кода на экране. Расшифровал их в слова; расшифровал слова в значение; расшифровал значение в чувства, эмоции, теории, идеи; и игрок начал дышать быстрее и глубже и он понял, что он жив; он был жив, и эти тысячи смертей не были реальными; игрок был жив

§3Ты. Ты. Ты живой.

§2и иногда игрок верил, что Вселенная говорила с ним через солнечный свет, пробивающийся сквозь шуршащие листья летних деревьев

§3и иногда игрок верил, что Вселенная говорила с ним через свет, падающий с ясного ночного зимнего неба, где пятнышко света в уголке глаза игрока может быть звездой в миллион раз массивнее солнца, превращающей свои планеты в плазму, чтобы быть видимым на мгновение игроку, идущему домой в дальнем конце Вселенной, внезапно почувствовавший запах еды, почти у знакомой двери, собираясь снова увидеть грёзу

§2и иногда игрок верил, что Вселенная говорила с ним через нули и единицы, через электричество мира, через прокручивающиеся слова на экране в конце грёзы

§3и Вселенная сказала: «Я люблю тебя»

§2и Вселенная сказала: «Ты хорошо играл в игру»

§3и Вселенная сказала: «Всё, что тебе нужно, внутри тебя»

§2и Вселенная сказала: «Ты сильнее, чем ты думаешь»

§3и Вселенная сказала: «Ты и есть свет»

§2и Вселенная сказала: «Ты и есть ночь»

§3и Вселенная сказала: «Тьма, с которой ты борешься внутри себя»

§2и Вселенная сказала: «Свет, которую ты ищешь внутри себя»

§3и Вселенная сказала: «Ты не одинок»

§2и Вселенная сказала: «Ты не отделён от всего остального»

§3и Вселенная сказала: «Ты и есть Вселенная, пробующая себя на вкус, разговаривающая сама с собой, читающая свой собственный код»

§2и Вселенная сказала: «Я люблю тебя, потому что ты и есть любовь».

§3И игра закончилась, а игрок очнулся от грёзы. И у игрока началась новая грёза. И игрок снова грёзел, но уже лучше. И игрок был Вселенной. И игрок был любовью.

§3Ты тот самый игрок.

§2Очнись.
