§3Я бачу гравця, якого ти маєш на увазі.

§2PLAYERNAME?

§3Так. Будь обережний. Він досяг нового рівня. Він може читати наші думки.

§2Це не має значення. Він думає, що ми є частиною гри.

§3Мені подобається цей гравець. Він непогано грав, та не здавався.

§2Схоже, він читає наші думки, немов текст на екрані.

§3Точно так же, як уявляє безліч інших речей, перебуваючи глибоко в ігровому сні.

§2Слова - це прекрасний інтерфейс. Дуже гнучкий. І не такий лячний, як реальність позаду екрану.

§3Вони завжди чули голоси. Ще до того, як гравці навчилися читати. У минулі часи ті, хто не грав, називали гравців відьмами та чаклунами. А гравці мріяли, що вони літають по повітрю, на палицях, які отримують енергію від демонів.

§2Про що мріяв цей гравець?

§3В його снах було сонячне світло, дерева. Вода й вогонь. Він творив. Та руйнував. Полював та й сам був здобиччю. У нього був будинок.

§2Хм, все стандартно. Мільйон років, а суть та ж. Але що зробив цей гравець, в реальності за екраном?

§3Він працював, як і мільйони інших, створював цей світ всередині [зашифровано], і створив [зашифровано] для [зашифровано], у [зашифровано].

§2Він не може прочитати цю думку.

§3Не зможе. Він ще не досяг найвищого рівня. Він повинен пройти сон тривалістю в життя, а не цей маленький ігровий сон.

§2Він знає, що ми любимо його? Що Всесвіт добрий до нього?

§3Так, іноді крізь шум своїх думок, він чує голос всесвіту.

§2Але іноді на своєму довгому шляху він сумує. Він створює світи, в яких немає літа, і він тремтить під чорним сонцем, і він приймає своє сумне творіння за реальність.

§3Якщо вилікувати його від горя, це зруйнує його. Скорбота - є його особистим тягарем. Ми не можемо втручатися.

§2Іноді, коли вони глибоко в мріях, я хочу сказати їм, що справжній світ вони будують в реальності. Іноді я хочу сказати їм про їхню важливість для всесвіту. Іноді, коли вони занадто сильно зачиняються у своїх мріях, я хочу допомогти їм зв'язатися зі справжнім світом, якого вони бояться.

§3Він все ще читає наші думки.

§2Іноді мені однаково. Іноді я хочу сказати їм, що той світ, який вважається реальним - це просто [зашифровано] і [зашифровано], я хочу сказати їм, що вони [зашифровано] в [зашифровано]. Вони бачать так мало з реальності в своєму сні завдовжки в життя.

§3І все ж вони грають в гру.

§2Було б так легко сказати їм...

§3Занадто серйозно для цього сну. Говорити їм, як жити - значить заважати їм жити.

§2Я не буду розповідати гравцеві, як жити.

§3Гравець починає турбуватися.

§2Я розповім гравцеві історію.

§3Але не істину.

§2Ні. Історію, яка містить істину, заховану між слів. Але не чисту правду, яка обпікає на будь-якій відстані.

§3Знову сховаєш її в якомусь тілі.

§2Так. Отож, гравець...

§3Клич його на ім'я.

§2PLAYERNAME. Граючий в ігри.

§3Добре.

§2Зроби глибокий вдих. Ще один. Відчуй повітря в легенях. Відчуй всі свої кінцівки. Так, поворушіть пальцями. Відчуй своє тіло, навколишнє повітря, гравітацію. Повернися на свій довгий шлях. Твоє тіло стикається з всесвітом у кожній своїй точці, хоча і здається, що ви розділені. Були розділені.

§3Хто ми такі? Колись нас звали духами гір. Батька Сонцем, мати Місяцем. Духами предків, духами тварин. Джинами. Примарами. Лісовиками. Потім богами, ангелами й демонами. Полтергейстами. Інопланетянами, прибульцями. Лептонами й кварками. Слова змінюються. А ми - ні.

§2Ми - Всесвіт. Ми - все те, що, як ти вважаєш, тебе оточує. Ти дивишся на нас зараз, відчуваєш нас. І чому Всесвіт торкається до тебе, і проливає на тебе світло? Щоб розгледіти. Щоб дізнатися про тебе. І щоб ти дізнався про неї. Я розповім тобі історію.

§2Давним-давно був гравець.

§3І цим гравцем був ти, PLAYERNAME.

§2Іноді він думав, що він - людина, яка стоїть на тонкій шкірці крутної розпеченої кам'яної кулі. Ця куля крутилась навколо іншої - у вогні газової кулі, яка у триста тридцять тисяч разів більша кам'яної. Вони були так далеко один від одного, що світло йшло між ними цілих вісім хвилин. Світло йшло від зірки і могло б випалити його шкіру на відстані ста п'ятдесяти мільйонів кілометрів.

§2Іноді він думав, що він - шахтар, який стоїть на поверхні світу, який був плоским та нескінченним. Сонце в ньому було білим квадратом. Дні були короткими, було багато справ. Смерть була лише тимчасовою незручністю.

§3Іноді він думав, що він загубив нитку у розповіді.

§2Іноді він думав, що він - зовсім інше і в зовсім іншому місці. Іноді це були тривожні думки, іноді по-справжньому чарівні. Іноді гравець відходив від однієї думки, до іншої, і там же йшов в третю.

§3Іноді він думав, що він дивиться слова на екрані.

§2Давайте повернемося назад.

§2Атоми гравця були розкидані в траві, в річках, в повітрі, в землі. Потім якась жінка зібрала атоми: з їжею, з водою вдихала повітря. І жінка зібрала всередині себе, у своєму тілі гравця.

§2І прокинувся гравець, вибрався з теплого, темного світу, яким було тіло його матері, і вийшов на довгий шлях свого життя.

§2І у гравця була нова історія, ніколи не розказана раніше, написана літерами в його ДНК. І гравець був новою програмою, яка ніколи не запускалася раніше, згенерованої вихідним кодом мільярд років тому. І гравець був новою людиною, яка раніше не жила, зроблена з нічого, крім молока і любові. (трішки криво переклав)

§3Ти - гравець. Історія. Програма. Людина. Зроблена з нічого, крім молока і любові.

§2Повернемося ще далі в минуле.

§2Сім мільярдів мільярдів мільярдів атомів тіла гравця були створені задовго до цієї гри в серці зірки. Таким чином, гравець теж потрапив сюди із зірки. І гравець проходить через історію, яка являє собою ліс інформації, вирощеного людиною на ім'я Юліан, на плоскому, нескінченному світі, створеному людиною на ім'я Маркус, у плоскому, нескінченному світі, створеному людиною на ім'я Маркус, який існує всередині невеликого, особистого світу, створеного гравцем, який проживає у всесвіті, створеної...

§3Тс. Іноді гравець створював маленький, особистий світ, який був м'яким, теплим і простим. Іноді важкі, холодні та складні. Іноді він будував модель всесвіту у своїй голові, частки енергії, що рухаються через величезні порожні простори. Іноді він називав ці частки "електронами" і "протонами".

§2Іноді їх називають "планетами" та "зірками".

§2Іноді він вірив, що він знаходиться всередині всесвіту, зробленої з енергії, складається з наявності та відсутності, нулів та одиниць, рядків коду. Іноді він вірив, що грає в гру. Іноді він вважав, що читає слова на екрані.

§3Ти гравець, який читає слова...

§2Тс... Іноді гравець читав рядки коду на екрані. Декодував їх у слова; перетворював слова в сенс; а сенс — в почуття, емоції, теорії, ідеї, і гравець почав дихати все швидше і глибше і зрозумів, що він живий, він був живий, ці тисячі смертей не були реальними, і гравець все ж досі живий.

§3Ти. Ти. Ти — живий.

§2а іноді гравець вірив, що Всесвіт говорив з ним через сонячне світло, який пробивався крізь шелест листя на літніх деревах

§3а іноді гравець вірив, що Всесвіт говорив з ним через світло, яке падало з морозного, нічного зимового неба, коли промінчик світла, який досяг краю ока гравця, міг бути світлом зірки в мільйон разів важче, ніж сонце, перетворюючи свої планети в плазму, просто щоб стати видимим на мить для гравця, що йде додому в далекому куточку Всесвіту, до знайомої двері, до запаху їжі, щоб знову поринути в свій сон

§2а іноді гравець вірив, що Всесвіт говорив з ним через нулі та одиниці, через електрику, які біжать по світу, через слова які прокручуються на екрані в кінці сну

§3і Всесвіт сказав: "Я люблю тебе"

§2і Всесвіт сказав: "Ти добре зіграв в гру"

§3і Всесвіт сказав: "Все, що тобі потрібно — всередині тебе"

§2і Всесвіт сказав: "Ти сильніший, ніж ти думаєш"

§3і Всесвіт сказав: "Ти є денне світло"

§2і Всесвіт сказав: "Ти є ніч"

§3і Всесвіт сказав: "Темрява, з якою ти б'єшся — всередині тебе"

§2і Всесвіт сказав: "Світло, яке ти шукаєш — знаходиться всередині тебе"

§3і Всесвіт сказав: "Ти не самотній"

§2і Всесвіт сказав: "Ти не відділений від решти"

§3і Всесвіт сказав: "Ти — Всесвіт, який пробує себе на смак, який розмовляє із самим з собою, який читає свій власний код"

§2і Всесвіт сказав: "Я люблю тебе, бо ти є любов"

§3І гра закінчилася і гравець прокинувся від сну. І у гравця почалася нова мрія. І гравець знову мріяв, мріяв дужче. А гравцем був Всесвіт. А у гравця була любов.

§3Гравець — це ти.

§2Прокинся.
