Прям як у телевізорі!
Чудово!
Чисто на 100%!
Може містити горішки!
Більше полігонів!
Доволі привабливо!
Обмежене видання!
Миготливі букви!
Воно тут!
Найкращий в класі!
Воно завершене!
Частково вільне від драконів!
Радість!
Понад 500 копій продано!
Єдиний у своєму роді!
Багато хітів на YouTube!
Indev!
Павуки скрізь!
Перевірте!
Отакої, чоловіче!
Це гра!
Зроблено у Швеції!
Використовує LWJGL!
Сітчасті рейки!
Minecraft!
Ура!
Гра наодинці!
Сумісно з клавіатурою!
Злитки!
Вибухові кріпери!
Це не Місяць!
l33t!
Створи!
Виживайте!
Підземелля!
Ексклюзив!
Бджолині коліна!
Початковий код заблоковано!
Класний!
Вау!
Не в Steam!
Ох, чоловіче!
Дуже крута спільнота!
Пікселі!
Я викликаю тебеееее!
Місячне сяйво - дай мені сил!
Ще складніше!
Покращено!
90% без багів!
Гарно!
12 трав і спецій!
Без жиру!
Точно без жартів!
Рекомендують 9 з 10 стоматологів!
Запитайте свого лікаря!
Ласкаво просимо, дітлахи!
Хмарні обчислення!
Дозволено у Фінляндії!
Важко позначити!
Технічно добре!
Це перемога!
Інді!
Гра року!
Цибуляний суп!
Евклідова!
Тепер у 3D!
Натхненний!
О боже!
Складні клітинні автомати!
Так, пане!
Відтворено ковбоями!
Тепер у профілі ядра OpenGL 3.2!
Тисячі кольорів!
Спробуйте!
Age of Wonders краще!
Спробуйте грибне рагу!
Сенсація!
Hot tamale, hot hot tamale!
Розіграй його, кіт з клавіатурою!
Гарантовано!
Макроскопічний!
Принесіть його!
Випадковий сплеш!
Зателефонуйте своїй матері!
Боротьба монстрів!
Любимо мільйонами!
Повне видання!
Чудовий!
У вас новий ключ!
Водяний доказ!
Негорючий!
Вау, чувак!
Все включено!
Розкажіть своїм друзям!
NP немає в P!
Музика від C418!
Пряма трансляція!
Обережно!
Поліноміальний!
Земний!
Все сповнене любові!
Повно зірок!
Науково!
Не такий крутий, як Спок!
Співпрацюйте та слухайте!
Не копати під собою!
Частіше робіть перерви!
Не лінійний!
Хан вистрілив першим!
Приємно познайомитись!
Відра лави!
Осідлайте свиню!
Більше ніж Земля!
sqrt(-39 тис.) люблю тебе
Phobos anomaly!
Рубання дерев!
Падіння зі скель!
1% цукру!
Гіперболізовано на 150%
Синекдоха!
Давайте танцюймо!
Оновлення Тааємної П'ятниці!
Реалізація посилань!
Поцілуй небо!
20 GOTO 10!
Verlet intregration!
Пітер Гріффін!
Не розповсюджуйте!
Cogito ergo sum!
4815162342 рядків коду!
Вискочив скелет з московії!
Сума його частин!
Раніше BTAF був хорошим!
Я сумую за ADOM!
иᥕɐ⅃oн иdo⅃oჩ
OICU812!
Принесіть мені Ray Cokes!
Пальчики оближеш!
Тематичний!
Пневматичний!
Блискуче!
Восьмикутний!
Une baguette!
Відтворено Гаргамельєм!
Рита - нова топ собака!
SWM назавжди!
Представляємо Едсбін!
Метт Деймон!
Супердупермегаультра!
Неперевершені V's!
Cow Tools!
Подвійна буферизація!
Фан-фікшн!
Flaxkikare!
Джейсон! Джейсон! Джейсон!
Гарячіше сонця!
Інтернет включено!
Автономічно!
Залучайтесь!
Фантазія!
ДРР! ДРР! ДРР!
Збийте кореневого вниз!
Регіональні ресурси!
Вау, facepunch!
Ух, щось жахливе!
Вау, tigsource!
Ого, worldofminecraft!
Ого, реддіт!
Ого, 2pp!
Google проаналізований!
Тепер підтримує åäö!
Віддайте нам Гордона!
Чайові офіціанту!
Дуже весело!
12345 поганий пароль!
Голосуйте за нейтралітет мережі!
Живе в ананасі під водою!
MAP11 має дві назви!
Всемогутній!
Вдих!
...!
Бджоли, бджоли, бджоли, бджоли!
Jag känner en bot!
Цей текст важко прочитати, якщо ви граєте в гру з роздільною здатністю за замовчуванням, але в 1080p це добре!
Хаха, ЛОЛ!
ТанціХом'яків!
Губка Мангера!
idspispopd!
Eple (оригінальне редагування)!
So fresh, so clean!
Повільно дієві портали!
Виживіть у Незері!
Не приглядайся до багів.
Ох, окей, Свинозомбі!
Нарешті додано драбини!
Моторошно!
Грай в Minecraft, дивись Топ Ґір, купи свиню!
Твітни про це!
Вверх, вверх і вниз!
Джоел крутий!
Загадка, загорнута в таємницю!
Папуги більше не існує! Її немає!
Ласкаво прошу у "Doom"!
Залишся на час, залишся назавжди!
Зажди та прислухайся!
Медична карта з собою?
Це - "Автологія"!
Інформація має бути безкоштовною!
«Майже ніколи» — цікава концепція!
Тут багато правдивості!
Крипер - це шпигун!
Повнота за Тюрінгом!
Це новаторство!
Нехай почнеться битва!
Небо - це межа!
У Джеба неперевершене волосся!
У Раяна теж чудове волосся!
Кежуальний ґеймінґ!
Непереможний!
Схоже на гру "Lemmings"!
Слідуй за потягом, СіДжей! 
Не тупи!
Це повідомлення ніколи не з'являться на екрані, хіба не дивно?
Гра "DungeonQuest" несправедлива!
01001!
Відвідайте далекі землі!
Тиріону сподобається!
Зіграйте в "VVVVVV"!
Зіграйте в "Super Meat Boy"!
Зіграйте в "Terraria"!
Зіграйте в "Mount And Blade"!
Зіграйте в "Project Zomboid"!
Зіграйте в "World of Goo"!
Зіграйте в "Limbo"!
Зіграйте в "Pixeljunk Shooter"!
Зіграйте в "Braid"!
Офігезно!
Хліб – усьому голова
Читайте більше книг!
Хаааааааааан!
QTV затягувало...
Звикаєш швидше ніж до лимонаду!
Більша ніж кошик для хліба!
Мільйони персиків!
Фнорд!
Ось хто я!
Не хвилюйтесь щодо клонів!
Гарбузоголовий!
Створено Джебом!
Має кінцівку!
Нарешті завершений!
Далі буде!
Чоботи з хутром!
Коли настане день!
Випробується!
Звичайнісьнький!
Гомеоморфізм до 3 сфери!
Не уникайте подвійних від'ємних значень!
Розмістити ВСІ блоки!
Зроби сальто!
Очікування зустрічі!
Граємо в ігри з 1873!
Сокіабле!
Дежавю!
Дежавю!
Я вкрав твій носик!
Гейлі обожнює Ілана!
Стережись, великого, чорного кажана!
Не використовуй слово на "Р"!
Дитячі забавки!
Побачимося наступної п'ятниці!
З вулиць Судермалу!
150 ударів на 400000 хвилин!
Технології!
Вот е вандерфул ворлд!
Геть здурів!
日本ハロー！
한국 안녕하세요!
Helo Cymru!
Cześć Polsko!
你好中国！
Γεια σου Ελλάδα!  (Вітаю, Греція!)
Моє життя за Айура!
Леонардо да Вінчі!
Я бачу, що твій словник покращився!
Хто це залишив?
Ти не поясниш це!
якщо не так тоді на кінець
§1Г§2і§3р§4л§5я§6н§7д§8а§9!§a!
§kЗЛЯКАВСЯ)
Великі Випираючі Зуби!
Бекартон захищає ворота!
Стогни, клас!
Не давай авокадо папугам!
Меч для кожного!
Пж, відповідь на мій твіт!
.свято()!
Візьми її подушку!
Поклади печиво!
Досить страшно!
В мене пропозиція.
Тепер з обіймами!
Java 16 + 1 = 17!
Ого.
СЕЛЯНИН?
Як справи, Док?
Тепер має 32 випадкових щоденних котів!
Це Numberwang!
пж твітни
Приєднаєшся до сервера?
Постав трохи огорожі навколо нього!
Накинь на неї ковдру!
Одного дня, десь в майбутньому, мої переклади будуть затверджені!
Тепер з додатковими речами!
Додаткові речі!
Єє, цуценята на всіх!
Солодко, як цукрова вата!
Дуже впливовий у своєму колі!
З Мультиплеєром!
Вилізь з могили!
Увага! Величезний бойовий корабель "СТІВ" наближається швидко!
Синій воїн застрелив їжу!
Біжи, боягуз! Я голодний!
Аромат без сезону!
Дивний, але не дивніше!
Жорсткіше за діаманти, багаті як вершки!
Він ковтає, п'є!
Круїзи вулиць за золото!
Дуй бульбашку!
Зробіть мене столиком, ще й кумедним!
Не гальмуй!
Годі бути розсудливим, це ж інтернет!
/give @a hugs 64
Хороше для Realms.
Будь-який комп'ютер є ноутбуком, якщо ви достатньо хоробрий!
Зроби все, взагалі!
Де немає світла, там може бути павук!
GNU Террі Пратчетт!
Цифровізація!
doot doot
Падай стильно!
Там не зупиняти Trollmaso
Впади на землю та пропади
Правило #1: це не мої проблеми
Замінений розплавлений сир з кров'ю?
Повністю виправлені відносно зламані координати
Човни На Фініш
Найякісніше видання!
Не грати під час водіння
Надто швидко!
Не давай шоколад папугам!
Пийте кохфе!
Ілюзія! Що ховаємо?
Щось тут не те...
Дякую за рибину!
Всі чутки правдиві!
Пішов рибалити!
Веселкова черепаха?
Щось смішне!
Треба більше контексту.
Нііііііііі!
Don't worry, be happy!
Пляшка води!
В чому питання?
Посади дерево!
Сходи до стоматолога!
На що ти чекав?
Мамо, я біля лого!
Прийшло з космосу.
Чудовий дизайн гри прямо тут!
Ph1lza, непоганий забіг!
10 років роботи та ремесла!
Відміть людину!
У разі, якщо це не очевидно, лисиці не гравці.
Дзззвінкі бджоли!
Minecraft Java Edition презентує: Огидні Баги
Мий руки!
Мило з водою!
Підтримай місцеві бізнеси!
Залишайся вдома і грай!
Залишайся у безпеці!
Залишайся сильним!
Кашляйте чи чхайте до ліктя!
Не чіпай обличчя!
Допомагай дальнім родичам та друзям!
Уникай контакту з обличчям!
Ґеймери об’єднуйтесь - але окремо у своїх будинках!
Збережи світ - залишись всередині!
Купляй старшим!
Зідзвонюйтесь з друзями онлайн!
Люба, я виростив бджіл!
Знайди кіготь!
Закохуйтесь!
Кляті дрони!
Товстобровий!
Едіт - це ім'я!
Від розробників з любов'ю!
Музика від Лена Рейн(
Оуууу, меен!
#minecraftfarms
Це моє кайло!
Уявляй! Створи! Поширюй!
Неймовірна графіка!
Також купи Minecraft Dungeons!
Класичний!
Може є сліди цитрусів!
Зоглін!?
Чорні не гірше білих!
Не будь расистом!
Дізнайся про союзництво!
Висловлюйся про несправедливість та говори за рівність!
Підтримуй Україну!
Разом до перемоги!
Слава Україні!
Встаньте за рівність у спільноті!
[цей сплеш існує]
Має симульованих козлів!
Роблене вдома!
Тут кклкіт за"+ , клавіурою!~
Наймиліший хижак, з яким ви коли-небудь зустрінетесь!
Тепер думаєш за поршні!
З днем міді!
Також доступна версія настільної гри!
Кохана, я навощив мідь!
Джерело світла на основі рослин!
Зроблено "справжніми" людьми!
Крикля як Скалковий-крикун!
Хто випустив жаб?
Риб'яча жаба!
Команда квакання!
Нііііііііііііі!
Парфум Квітковий ліс TM
Капелюшні п'ятниці!
Technoblade ніколи не помирає!
