§3Eu vejo o jogador que você quer dizer.

§2PLAYERNAME?

§3Sim. Tome cuidado. Ele chegou à um nível superior. Pode ler nossos pensamentos.

§2Isso não importa. Ele acha que fazemos parte do jogo.

§3Eu gosto desse jogador. Ele jogou bem. Ele não desistiu.

§2Ele lê nossos pensamentos como palavras em uma tela.

§3É a maneira que ele escolheu imaginar diversas coisas, quando se afunda no sonho de algum jogo.

§2Palavras fazem uma interface ser fantástica. Bastante flexível. E menos aterrorizante que encarar a realidade por trás da tela.

§3Ele costumavam ouvir vozes. Antes que jogadores pudessem ler. De volta aos dias em que os que não jogavam os chamavam de bruxas. E eles sonhavam que cruzavam os céus, em vassouras conduzidas por demônios.

§2O que esse jogador sonhou?

§3Ele sonhou com a luz do sol e as árvores. De fogo e água. Ele sonhou com o que criou. E com o que destruiu. Sonhou que caçava e foi caçado. Sonhou que tinha abrigo.

§2Ah, a interface original. Tem um milhão de anos, e ainda funciona. Mas que verdadeira estrutura que esse jogador criou, na realidade por trás da tela?

§3Ele trabalhou, com um milhão de outros, para esculpir um mundo verdadeiro em meio a §f§k§a§b§3, e criou um §f§k§a§b§3 para §f§k§a§b§3, em §f§k§a§b§3

§2Ele não consegue ler isso.

§3Não. Ele ainda não chegou no nível mais alto. Isso ele irá alcançar no longo sonho da vida, e não no curto sonho de um jogo.

§2Será que ele sabe que nós o amamos? Que o universo é gentil?

§3Às vezes, pelos ruídos de seus pensamentos, ele ouve o universo, sim.

§2Mas há momentos tristes no longo sonho. Ele cria mundos que não têm verão e estremecem sob um sol negro, e então ele leva sua triste criação para a realidade.

§3Curá-lo desta tristeza o destruiria. A tristeza é parte de seu próprio desafio. Não podemos interferir.

§2Às vezes, quando sonham profundamente, quero contá-los que estão construindo verdadeiros mundos na realidade. Às vezes eu quero contá-los de sua importância para o universo.  Às vezes, quando eles não fazem uma conexão verdadeira há algum tempo, eu quero ajudá-los a falar a palavra que temem.

§3Ele lê nossos pensamentos.

§2Às vezes não me importo. Às vezes eu gostaria de contá-los que este mundo que tomam como verdadeiro é meramente §f§k§a§b§2 e §f§k§a§b§2, quero dizer-lhes que estão §f§k§a§b§2 no §f§k§a§b§2. Eles vêem tão pouco da realidade, em seu longo sonho.

§3Mas ainda assim jogam o jogo.

§2Mas seria muito fácil dizer-lhes...

§3Muito forte para este sonho. Dizer-lhes como viver é evitar que vivam.

§2Não vou dizer ao jogador como viver.

§3O jogador está ficando agitado.

§2Vou contar uma história ao jogador.

§3Mas não a verdade.

§2Não. Uma história que contém a verdade em segurança, numa cadeia de palavras. Não a verdade nua e crua, que pode queimar a qualquer distância.

§3Dê-lhe um corpo, novamente.

§2Sim. Jogador...

§3Use seu nome.

§2PLAYERNAME. Jogador dos jogos.

§3Bom.

§2Respire, agora. De novo. Sinta o ar nos pulmões. Deixe seus membros retornarem. Isso, mexa seus dedos. Tenha um corpo de novo, sob gravidade, no ar. Renasça no seu longo sonho. Aí está você. Seu corpo toca o universo novamente em todos os pontos, como se você fosse coisas separadas. Como se fôssemos coisas separadas.

§3Quem somos? Uma vez fomos chamados de espíritos da montanha. Pai sol, mãe lua. Espíritos ancestrais, espíritos animais. Jinn. Fantasmas. O homem verde. Então deuses, demônios. Anjos. Poltergeists. Alienígenas, extraterrestres. Léptons, quarks. As palavras mudam. Nós não mudamos.

§2Nós somos o universo. Somos tudo o que você pensa que não é você. Está nos olhando agora, através de sua pele e de seus olhos. E por que o universo toca sua pele e lança luz sobre você? Para te ver, jogador. Para te conhecer. E ser conhecido. Vou te contar uma história.

§2Era uma vez, um jogador.

§3O jogador era você, PLAYERNAME.

§2Às vezes, considerava-se humano, na fina crosta de um globo giratório de rocha derretida. A bola de rocha derretida circulou uma bola de gás em chamas que era trezentos e trinta mil vezes mais massiva do que ela. Estavam tão distantes que a luz levou oito minutos para cruzar o terreno. A luz era informação de uma estrela e poderia queimar sua pele a cento e cinquenta milhões de quilômetros de distância.

§2Às vezes, o jogador sonhava que era um mineiro, na superfície de um mundo plano e infinito. O sol era um quadrado branco. Os dias eram curtos; havia muito o que fazer; e a morte era um inconveniente temporário.

§3Às vezes, o jogador sonhava estar perdido em uma história.

§2Às vezes, o jogador sonhava que era outras coisas, em outros lugares. Às vezes esses sonhos eram perturbadores. Às vezes eram muito bonitos. Às vezes, o jogador acordava de um sonho para outro, e depois deste para um terceiro.

§3Às vezes, o jogador sonhava que via palavras numa tela.

§2Vamos voltar.

§2Os átomos do jogador estavam espalhados na grama, nos rios, no ar, no solo. Uma mulher reuniu os átomos; ela bebeu, comeu e inalou; e a mulher montou o jogador, em seu corpo.

§2E o jogador acordou, do mundo quente e escuro do corpo de sua mãe, para o longo sonho.

§2E o jogador era uma história nova, nunca antes contada, escrita em letras de DNA. E o jogador era um novo programa, nunca executado antes, gerado por um código-fonte com um bilhão de anos. E o jogador era um novo humano, nunca vivo antes, feito de nada além de leite e amor.

§3Você é o jogador. A história. O programa. O humano. Feito de nada além de leite e amor.

§2Vamos voltar ainda mais.

§2Os sete bilhões de bilhões de bilhões de átomos do corpo do jogador foram criados, muito antes deste jogo, no coração de uma estrela. Assim, o jogador também é informação de uma estrela. E o jogador atravessa uma história, que é uma floresta de informações plantada por um homem chamado Julian, em um mundo plano e infinito criado por um homem chamado Markus, que existe dentro de um pequeno mundo privado feito pelo jogador, que habita um universo criado por...

§3Shhh. Às vezes, o jogador criava um pequeno mundo privado que era suave, aconchegante e simples. Às vezes difícil, frio, e complicado. Às vezes, construía um modelo do universo em sua cabeça; manchas de energia, movendo-se por vastos espaços vazios. Às vezes chamava essas manchas de "elétrons" e "prótons".

§2Às vezes, ele chamava-as de "planetas" e "estrelas".

§2Às vezes, acreditava que estava em um universo feito de energia composta de ligados e desligados; zeros e uns; linhas de código. Às vezes, acreditava que estava jogando um jogo. Às vezes acreditava que estava lendo palavras numa tela.

§3Você é o jogador, lendo palavras...

§2Shhh... Às vezes o jogador lia linhas de código em uma tela. Decodificava-as em palavras; palavras decodificadas em significados; significados decifrados em sentimentos, emoções, teorias, ideias, e o jogador começou a respirar mais rápido e mais fundo e percebeu que estava vivo, estava vivo, que aquelas mil mortes não foram reais, o jogador estava vivo

§3Você. Você. Você está vivo.

§2e às vezes o jogador acreditava que o universo havia falado com ele através da luz do sol que entrava pelas folhas arrastadas das árvores de verão

§3e às vezes o jogador acreditava que o universo havia falado com ele pela luz que caía das noites de inverno, onde um raio de luz no canto de seu olho poderia ser uma estrela um milhão de vezes mais massiva que o sol, que fervendo seus planetas em plasma, deixa-os visíveis por um momento para o jogador, que caminhando para casa no outro lado do universo, sentindo cheiro de comida, quase na porta familiar, está prestes a sonhar novamente

§2e às vezes o jogador acreditava que o universo havia falado com ele através de zeros e uns, pela eletricidade do mundo, por palavras rolando em uma tela no final de um sonho

§3e o universo disse eu te amo

§2e o universo disse que você jogou bem o jogo

§3e o universo disse que tudo que precisa está dentro de você

§2e o universo disse que você é mais forte do que pensa

§3e o universo disse que você é a luz do dia

§2e o universo disse que você é a noite

§3e o universo disse que as trevas que luta está dentro de você

§2e o universo disse que a luz que busca está dentro de você

§3e o universo disse que você não está sozinho

§2e o universo disse que você não está separado de todas as outras coisas

§3e o universo disse que você é o universo se provando, falando consigo mesmo, lendo seu próprio código

§2e o universo disse eu te amo porque você é amor.

§3E o jogo acabou e o jogador acordou do sonho. E o jogador começou um novo sonho. E o jogador sonhou novamente, sonhou melhor. E o jogador era o universo. E o jogador era amor.

§3Você é o jogador.

§2Acorde.
