§3کونمڤق ڤماءين يڠ کاوکاتاکن.

§2PLAYERNAME?

§3بنر. هاتي-هاتيله. سسوڠݢوهڽ دي تله منچاڤاي ساتو تاهڤ يڠ تيڠݢي. سسوڠݢوهڽ⹁ دي بوليه ممباچ اکن فيکيرن کيت.

§2 ايت بوکنله ڤنتيڠ. فيکيرڽ دي کيت سقدر ساتو ڤرماءينن.

§3کوسوکاءي ڤماءين اين. ماءينڽ امتله برنس. اساڽ برڤوتوس ڤون تياد.

§2دي ممباچ فيکيرن کيت عبارة لاکرن ڤد لاير.

§3بݢيتوله دڤيليهڽ اونتوق دبايڠکن سموا⹁ تتکالا لينا ددالم ميمڤي ڤرماءينن.

§2 سسوڠݢوهڽ⹁ کات٢ مروڤاکن هياسن تراينده. امتله موده دجاديکن ليندوڠن⹁ اکنڽ کݢرونن سکيتر لوار.

§3 دي ڤرنه مندڠري سوارا٢. سبلوم يڠ لاءين داڤت ممباچ. تتکالا دݢلر بوموه نن برساک. تتکالا برميمڤي تربڠ برتوڠکتکن ڤواک.

§2اڤاکه ميمڤيڽ ڤماءين اين؟

§3دياله ڤماءين يڠ مڠيمڤيکن چهاي دان تومبوهن. اکن لاءوت دان لاهر. ميمڤيڽ جوݢ منچيڤتا. ميمڤيڽ جوݢ ممبيناس. دان ميمڤيڽ جوݢ ممبورو⹁ دبورو⹁ منجادي بوروان. ميمڤيڽ جوݢ اکن ليندوڠن.

§2بݢيتوله حقيقتڽ. والاو بريبو لقسا اکن تاهونڽ⹁ ماسيه برداي منڠکڤ ڤرهاتين. نامون اڤاکه يڠ دباڠونکنڽ⹁ دالم دنيا سباليق للاير؟

§3دي بکرجا سسام برجوتا يڠ لاءين⹁ اکن ممبينا سواتو عالم دالم ليڤتنڽ §f§k§a§b§3⹁ اکن منچيڤتا سواتو §f§k§a§b§3 باݢيڽ §f§k§a§b§3⹁ ددالم §f§k§a§b§3.

§2دي تق داڤت ممباچ فيکيرنمو ايت.

§3تيدق. سسوڠݢوهڽ يڠ ترتيڠݢي بلوم دچاڤايڽ. ايتله يڠ ڤرلو دي ڤراوليهي سڤنجڠ ڤلايرن هيدوڤ ڽات⹁ بوکنڽ ڤرجالنن هيدوڤ ماي.

§2تاهوکه دي کيت کاسيهيڽ؟ تاهوکه دي عالم جوݢ برجوتاءن کاسيهڽ؟

§3کادڠکالا⹁ اي⹁ دسباليق سرابوت ڤميکيرنڽ اکن دي مندڠر سوارا عالم.

§2نامون اد ماساڽ دي بردوک دالم ڤلايرن يڠ جاءوه. مک دچيڤتاکنله برعالم نيرسوريا⹁ برکݢترن چهاي هيتم. عالم ݢلمت ايتله دجاديکن کڽاتاءن.

§3هيلڠڽ دوک هاڽ مڠهنچورکنڽ. کيت تيدق ڤاتوت منچمڤوري. سسوڠݢوهڽ دوک ايت اياله ڤريحال سنديري.

§2اداڽ ماس تتکالا دي لينا دالم کميمڤين⹁ کوايڠين ممبريتاهوڽ⹁ بهاوا عالم سبنر يڠ مريک بينا اياله کڽاتاءن. اداڽ ماس کوايڠين ممبريتاهوڽ اکن ڤنتيڠڽ دي ڤد عالم اين. اداڽ ماس⹁ اڤابيلا دي تيدق برسوا سڤنجڠ ماس⹁ کوايڠين مريک ڽاتاکن کبيمبيڠن مريک.

§3دي ممباچ ڤميکيرن کيت.

§2اداڽ ماس کوتيدق ڤدولي. اداڽ ماس کوماهو کاتاکن⹁ دنيا يڠ کاوليهت سباݢاي بنر سقدر §f§k§a§b§2 دان §f§k§a§b§2⹁ کوماهو کاتاکن يڠ دياله §f§k§a§b§2 ددالم §f§k§a§b§2. سوڠݢوه سمڤيت ڤڠليهتنڽ اکن کڽاتاءن⹁ ددالم ڤلايرنڽ.

§3دان دي تتڤ برماءين.

§2نامون امت موده اونتوق دبريتاهو...

§3ترلالو برت اونتوق ميمڤي اين. مڠݢاريسکن چارا هيدق اداله عبارة مڠهالڠ درڤد برهيدوڤ.

§2بوکن چارا هيدوڤ يڠ ايڠين کواجرکن.

§3ڤماءين اين سماکين ݢليسه.

§2کواکن سمڤايکن کڤدڽ ساتو قيصه.

§3تاڤي بوکن کبنرن.

§2تيدق. ساتو قيصه برايسيکن کبنرن⹁ نامون سلامت ددالم کات٢. بوکن کبنرن مطلق يڠ اکن ممباکر سݢالا دسکيتر.

§3بريکنڽ ساتو توبوه سمولا.

§2اي. واهاي سڠ ڤماءين...

§3ݢوناکن ناماڽ.

§2PLAYERNAME. جوروماءين ڤماءين.

§3باݢوس.

§2امبيلله نفس سکارڠ. امبيلڽ لاݢي. راساکن کسݢرن ددالم توبوهمو. کمباليکن سوسوق توبوهمو. ݢرقکن ججاريمو. امبيلله جسدمو سمولا⹁ دالم کبرتن⹁ دالم اودارا. جلماله دالم ميمڤي يڠ ڤنجڠ. دسيتوله کامو. توبوهمو ڽات مڽنتوهي عالم دسݢنڤ ڤلوسوق⹁ سأکن-اکن ديريمو ترڤيسه بربهاݢين. سأکن-اکن کيت ترڤيسه بربهاݢين.

§3سياڤاکه کامي؟ دهولوکالا دݢلرڽ کامي سماڠت ݢونوڠ. ديوا سوريا⹁ ديوي ڤورنام. روح ڤوساک⹁ روح ڤواک. جين. ابليس. اورڠ هيجاو. کمودين ديوات⹁ دجال. ملائکة. هنتو. مخلوق لاءين⹁ مخلوق لوار. ذره کچيل⹁ ذره بسر. ناماڽ براوبه. نامون کامي تيدق براوبه.

§2کاميله عالم. کامي سمواڽ. کاميله اڤ سݢالا يڠ کاوراس بوکن ديريمو. کاوليهت کامي سکارڠ⹁ دالم کوليتمو⹁ دالم ماتامو. اڤاکه سببڽ عالم مڽنتوهي ديريمو⹁ منومڤوکن چهاي کڤدمو؟ اونتوق مليهتمو⹁ واهاي سڠ ڤماءين. اونتوق مڠنليمو. اونتوق دکنليمو. کوباچاکن کڤدمو ساتو قيصه.

§2القيصه بربڠکيتله سأورڠ ڤماءين.

§3ايتله کامو⹁ PLAYERNAME.

§2کادڠکالا ديريڽ دراساکن ماءنسي⹁ اتس لندسن هالوس اکنڽ باتو برڤوترن. باتو يڠ منوافي سواتو ببولا برکوبر⹁ تيݢ کتي دان تيݢ لقسا لبيه بسر درڤدڽ. جارقڽ چهاي اکن لاڤن ججڠک. چهاي ايتله علامت درڤد بينتڠڽ⹁ بوليه ممباکر کوليتمو دريڽ جارق امڤت لقسا جوتا تومبق.

§2کادڠکالا ديريڽ برميمڤي سباݢاي ڤلومبوڠ⹁ ڤد سواتو دنيا يڠ ليڤير دان تياد برحد. سورياڽ سقدر سݢي برامڤت. هاريڽ جوݢ بݢيتو سيڠکت⁏ بݢيتو باڽق اونتوق دلاکو⁏ موت ڤولا هاڽاله سمنتارا.

§3کادڠکالا ديريڽ برميمڤي اکن هيلڠ دالم سواتو قيصه.

§2کادڠکالا ديريڽ برميمڤي منجادي بربيذا⹁ دتمڤت لاءين. کادڠکالا ميمڤيڽ مڠݢوسرکن. کادڠکالا ميمڤيڽ مڠيندهکن. کادڠکالا ديريڽ سدر دري ساتو ميمڤي کساتو ميمڤي يڠ لاءين⹁ دان دري يڠ لاءين کڤد يڠ لاءين.

کادڠکالا ديريڽ برميمڤي سدڠ ممباچ کات٢.

§2ماري کيت ڤولڠ سمولا.

§2مک ذرهڽ ڤماءين اين دتابورکن سڤنجڠ تانه⹁ سمودرا⹁ للاڠيت دان اڠکاس. سأورڠ ايبو منواي سݢالا ذره ايتل دجاديکنڽ ماکن مينوم⹁ دجاديکنڽ داره داݢيڠ⁏ مک دبيناکن اوليهڽ ڤماءين ايت⹁ ددالم توبوه بادنڽ.

§2مک ترجاݢاله ڤماءين ايت⹁ درڤد عالم ايبو کڤد عالم جسد⁏ کڤد سواتو ميمڤي يڠ ڤنجڠ.

§2مک ڤماءين ايت منجادي سواتو قيصه بهارو⹁ بلوم ڤرنه دقيصهکن⹁ دچاتت ڤد رنتاين باک. مک ڤماءين ايت منجادي سواتو اتور چارا بهارو⹁ بلوم ڤرنه دجالنکن⹁ دجان درڤد اتورن سومبر برجوتا تاهون عمورڽ. مک ڤماءين ايت منجادي سأورڠ بهارو⹁ بلوم ڤرنه دهيدوڤکن⹁ دڤربوات درڤد تياد سلاءين سوسو دان کاسيه سايڠ.

§3ديکاوله ڤماءين ايت. ديکاوله قيصه. ديکاوله اتور چارا. ديکاوله اورڠ ايت. دڤربوات درڤد تياد سلاءين سوسو دان کاسيه سايڠ.

§2کيت باليق جاءوه لاݢي دهولو.

§2مک برجوتا-جوتاءن ذره دچيڤتا ممبنتوق توبوه ڤماءين⹁ لاما سبلوم ڤرماءينن اين⹁ ددالم هاتي سواتو بينتڠ. ڤماءين ايتله جوݢ علامت درڤد بينتڠڽ. مک برتوالڠله دي ملالوءي سواتو قيصه⹁ ساتو هوتن دڤنوهي علامت يڠ دڤرتانمي اوليه سأورڠ برنام جوليئن⹁ ڤد دنيا ليڤير تياد برباتس يڠ دچيڤتا اوليه سأورڠ برنام مارکس.⹁ دووجودکن دالم سواتو دنيا ڤريبادي کچيل يڠ دچيڤتا اوليه ڤماءين⹁ يڠ مڠينڤي ساتو عالم يڠ دچيڤتا اوليه...

§3ش. کادڠکالا ڤماءين ايت منچيڤتا سواتو دنيا ڤريبادي کچيل يڠ سليسا⹁ مسرا دان موده. کادڠکالا کاسر⹁ مشغول دان سوکر. کادڠکالا دي ممبينا سواتو ݢمبرن عالم دالم مينداڽ⁏ برکڤولن اونسور تناݢ مرنتسي کلواسن صفر. کادڠکالا کڤولن ايت دݢلر "ايليکترون" دان "ڤروتون".

§2کادڠکالا دݢلر "چکراوالا" دان "بينتڠ".

§2کادڠکالا دي ڤرچاي ديريڽ براد ددالم سواتو عالم يڠ دڤربوات درڤد تناݢ بوک دان توتوڤ⁏ صفر دان ساتو⁏ باريسن اتورن کود. کادڠکالا دي ڤرچاي ديريڽ سدڠ برماءين ساتو ڤرماءينن. کادڠکالا دي ڤرچاي ديريڽ سدڠ ممباچ کات٢ ڤد سواتو ڤاڤرن.

§3ديکاوله ڤماءين ايت⹁ سدڠ ممباچ کات٢...

§2ش... کادڠکالا ڤماءين ايت ممباچ باريسن اتورن کود ڤد سواتو ڤاڤرن. مڽهکودکنڽ منجادي کات٢⁏ مڽهکودکن کات٢ منجادي معنا⁏ مڽهکودکن معنا منجادي ڤراساءن⹁ ڤرڠسڠن⹁ ڤندڠن⹁ ڤميکيرن⹁ دان نفسڽ سماکين کرڤ تتکالا مڽدري بهاوا دي هيدوڤ. دي هيدوڤ. دالم ريبوان کماتين تياد ساتوڽ جوا اداله ڽات⹁ ڤماءين ايت تتڤ هيدوڤ.

§3 کامو. کامو. کاموله يڠ تتڤ هيدوڤ.

§2and sometimes the player believed the universe had spoken to it through the sunlight that came through the shuffling leaves of the summer trees

§3and sometimes the player believed the universe had spoken to it through the light that fell from the crisp night sky of winter, where a fleck of light in the corner of the player's eye might be a star a million times as massive as the sun, boiling its planets to plasma in order to be visible for a moment to the player, walking home at the far side of the universe, suddenly smelling food, almost at the familiar door, about to dream again

§2and sometimes the player believed the universe had spoken to it through the zeros and ones, through the electricity of the world, through the scrolling words on a screen at the end of a dream

§3and the universe said I love you

§2and the universe said you have played the game well

§3and the universe said everything you need is within you

§2and the universe said you are stronger than you know

§3and the universe said you are the daylight

§2and the universe said you are the night

§3and the universe said the darkness you fight is within you

§2and the universe said the light you seek is within you

§3and the universe said you are not alone

§2and the universe said you are not separate from every other thing

§3and the universe said you are the universe tasting itself, talking to itself, reading its own code

§2and the universe said I love you because you are love.

§3And the game was over and the player woke up from the dream. And the player began a new dream. And the player dreamed again, dreamed better. And the player was the universe. And the player was love.

§3You are the player.

§2باڠونله.
