§3Bahsettiğin oyuncuyu görüyorum.

§2PLAYERNAME?

§3Evet. Dikkatli ol. Daha yüksek bir seviyeye ulaştı. Düşüncelerini okuyabilir.

§2Bu önemli değil. Oyunun bir parçası olduğumuzu düşünüyor.

§3Bu oyuncuyu beğendim. İyi oynadı. Vazgeçmedi.

§2Düşüncelerimizi bir ekrandaki kelimelermiş gibi okuyor.

§3İşte çoğu şeyi böyle hayal eder, derin bir oyun rüyasının içindeyken.

§2Kelimeler herşeyi daha da açıklar. Daha açıklayıcı. Ve kamera arkasındaki gerçekliğe bakmaktan daha az korkutucu.

§3Sesler duyuyorlardı. Oyuncular okumayı bilmeden önce. O günlere dönelim, oynamayan kişilere "cadı", "büyücü" denildiği günlere. Ve oyuncular bulutlarda uçtuklarını hayal etti, şeytanların kollarında.

§2Peki bu oyuncu neyin hayalini kurdu?

§3Bu oyuncu gün ışığını ve ağaçları hayal etti. Ateş ve sudan. Hayal etti ve yarattı. Hayal etti ve yok etti. Hayal etti ve avladı, ve avlandı. Bir barınak hayal etti.

§2Hah, ne açıklayıcı. Bir milyon yıl geçti, ama hâlâ işe yarıyor. Ama bu oyuncunun gerçek yaratıcılığı nasıl bir şeydi, kamera arkasındaki gerçeklikte?

§3Sonunda çalıştı, milyonların yardımıyla, gerçek bir dünya yaratıldı, §f§k§a§b§3'nın içinde; ve beraberinde §f§k§a§b§3 için §f§k§a§b§3'i de getirdi, §f§k§a§b§3'da.

§2Bu düşünceyi okuyamaz.

§3Hayır. Henüz en üst seviyeye ulaşmadı. Bu seviyeye, gerçek hayatın uzun bir rüyasında ulaşılır, bir oyunun kısa bir rüyasında değil.

§2Sevdiğimizi biliyor mu? Evrenin nazik olduğunu mu?

§3Bazen, düşüncelerinin seslerinin arasından, evreni duyuyor, evet.

§2Ama bu uzun rüyanın içinde, üzücü anlar da vardı. Yaz mevsiminin olmadığı bir dünya yaratıyor, ve siyah bir güneşin altında titriyor, ve onun bu üzücü yaratıcılığını, gerçeklik için alıyor.

§3İyileştirmek için, bu üzüntü yok edici bir üzüntü. Bunun üzüntünün kendi özel bir görevi var. Açıklayamadığımız.

§2Derin rüyalara daldıklarında, söylemek istiyorum onlara, gerçeklikte gerçek dünyalar yarattıklarını. Bazen onlara evrende ne kadar önemli olduklarını söylemek istiyorum. Bazen, düzgün bir bağlantı oluşturamadıklarında, onlara korkularını yenmeleri için yardım etmek istiyorum.

§3Düşüncelerimizi okuyor.

§2Bazen umrumda olmuyor. Bazen onlara söylemek istiyorum, gerçeklik için aldıkları bu dünya aslında §f§k§a§b§2 ve §f§k§a§b§2, ve onlara söylemek istiyorum ki, bu §f§k§a§b§2'nın içindeki §f§k§a§b§2 kişiler onlar. Onlar o uzun rüyalarının içinde, gerçekliğin küçük bir parçasını görüyorlar.

§3Ve bu oyunu yine de oynuyorlar.

§2Ama bunu söylemek çok kolay olurdu ki,

§3Bu rüya için fazla güçlü. Bu hayatın onların yaşamalarını nasıl engellediğini.

§2Bu oyuncuya ona nasıl yaşayabileceğini söylemeyeceğim.

§3Bu oyuncu hiç yorulmadan gelişiyor.

§2Bu oyuncuya bir hikaye anlatacağım.

§3Ama hikayenin aslını anlatmayacağım.

§2Hayır. Gerçeği barındıran bir hikaye, bir grup kelimeler ile. Gerçek, her şeyi yakıp götürebilir.

§3Baştan başlayalım, tekrar.

§2Evet. Oyuncu...

§3Ona ismi ile hitap edelim.

§2PLAYERNAME. Oyunların oyuncusu.

§3Güzel.

§2Bir nefes al. Bir nefes daha. Ciğerlerindeki havayı hisset. Uzuvlarını rahatlat. Evet, parmaklarını hareket ettir. Baştan başla, yerçekiminin altında, havada. Uzun bir rüyada, yeniden doğ. İşte buradasın. Vücudun her noktada evrene tekrar dokunuyor, yaratılışı kavramaya devam ettikçe. Yaratılışı kavramaya devam ettikçe.

§3Kimiz biz? Bize bir kere, dünyadaki çocuk denmişti. Güneş, babaydı; ay ise anneydi. Atalardan kalma, hayvanlardan kalma. Jinn. Hayaletler. Yeşil adam. Daha sonra tanrılar, iblisler. Melekler. Öcüler. Uzaylılar, dünya dışı varlıklar. Leptonlar, kuarklar. Kelimeler değişir. Ama biz değişmeyiz.

§2Biz, evreniz. Biz, senin olduğunu düşünmediğin herşeyiz. Şu an bize bakıyorsun, derin ve gözlerinin ardından. Ve evren neden senin derine dokunuyor, ve sana ışık tutuyor? Seni görmek için, oyuncu. Seni tanımak için. Ve bilinmek için. Sana bir hikaye anlatmalıyım.

§2Bir zamanlar, bir oyuncu vardı.

§3O oyuncu sendin, PLAYERNAME.

§2Bazen bu dönen erimiş gezegende kendini düşünürdü insan. Bu dönen erişim gezegen, kendisinden üç yüz otuz kat daha büyük olan bir ateş topunun çevresinde dönüyordu. O kadar uzaklardı ki, aralarında bir ışığın geçmesi sekiz dakikayı alırdı. Işık, bir yıldızdan gelen bilgiydi, ve derini yüz elli milyon kilometreden bile yakabilirdi.

§2Oyuncu bazen kendisinin bir madenci olduğunu hayal ederdi, bu dümdüz olan dünyada, sonsuz olan. Güneş, sadece beyaz bir kareydi. Günler kısaydı; yapılacak çok şey vardı; ve ölüm, sadece gelip geçen bir hastalık gibiydi.

§3Bazen oyuncu, bir hikayede kaybolduğunu hayal ederdi.

§2Bazen oyuncu, bu rüyaların başka yerlerde gerçek olan şeyler olduğnuu hayal ederdi. Bazen, bu rüyalar çok iğrençti. Bazen ise çok güzellerdi. Bazen oyuncu, bir rüyadan başkasına atlardı, ve sonra bir başkasına.

§3Bazen oyuncu, bir ekrana öylece bakıp birkaç kelimeyi okuduğunu hayal ederdi.

§2Hadi geri saralım.

§2Oyuncunun atomları etrafa dağıldı, çimenlere, derelere, havaya, zemine. Bir kadın atomları topladı; atomları içti ve nefes aldı; ve kadın, oyuncuyu içinde tekrardan yarattı, vücudunun içinde.

§2Ve oyuncu uyandı, bu sıcaklık yüzünden, annesinin vücudunun karanlık dünyasından, uzun bir rüyaya daldı.

§2Ve oyuncu, yeni bir hikayeydi, daha önce hiç duyulmamış, DNA'nın harflerinde yazılı. Ve oyuncu, yeni bir programdı, daha önce yazılmamış, milyar yıllık bir kod ile ortaya çıkmış. Ve oyuncu, yeni bir insandı, daha önce hiç yaşamamış, sadece biraz süt ve aşktan yaratılmış.

§3O oyuncu, sensin. Hikaye. Program. İnsan. Sadece biraz süt ve aşktan yaratılmış.

§2Hadi daha da geriye saralım.

§2Oyuncunun vücudunun yedi milyar milyar milyar atomu yaratılmış, bu oyundan çok daha önce, bir yıldızın kalbinde. Bu yüzden, oyuncu, yıldıza göre bir bilgiydi. Ve oyuncu bir hikayenin içinden geçer, Julian adında bir adamın yarattığı bir bilgi ormanından; Markus adında bir adamın yarattığı, düz, sonu olmayan bir dünyada; oyuncu tarafından yaratılan küçük, özel bir dünyada; bir evrenin içindeki bir dünya, evreni yaratan kişi ise...

§3Şşş. Bazen oyuncu, küçük, özel bir dünya yaratırdı; huzurlu, ılık ve basitti. Bazen ise zor, ve soğuk, ve karmakarışık. Bazen kafasında evrenin bir modelini çıkartırdı; enerji krizleri, muazzam boş uzayda dolaşarak. Bazen o krizlere "elektronlar" ve "protonlar" da derdi.

§2Bazen onlara "gezegenler" ve "yıldızlar" da derdi.

§2Bazen inanırdı ki, evren aslında sadece devredışı ya da çalışan durumda olan; sıfırlar ve birlerden oluşan; kod satırlarından oluşan birşeydi. Bazen, sanki bir oyunda olduğunu düşünüyordu. Bazen, bir ekrandaki kelimeleri okuduğunu düşünüyordu.

§3O kelimeleri okuyan o oyuncu, sensin...

§2Şşş... Bazen, oyuncu bir ekrandaki sıralarca kodu okurdu. O kodları kelimelere çevirdi; kelimelere bir anlam verdi; anlamları, duygulara, ifadelere, teorilere, fikirlere çevirdi, ve oyuncu birden daha hızlı ve derin nefes almaya başladı ve yaşadığını anladı, yaşıyordu, bütün o binlerce ölüm haberleri yalandı; oyuncu, yaşıyordu

§3Sen. Sen. Sen yaşıyorsun.

§2ve bazen oyuncu, evrenin; yaz ağaçlarının sallanan yapraklarının arasından ışıldıyan gün ışıklarının arasından ona konuşmaya çalışan bir şey olduğunu sanardı.

§3ve bazen oyuncu, evrenin; güneşten milyon katlar büyük olan bir yıldız olduğunu düşündüğü, küçük bir ışığın kenarındaki o oyuncunun gözünün önündeki, bir kış gecesinde düşen küçük bir kar tanesi sanardı, o kar tanesini gezegenlere çevirirdi ve bir anlığına sessizleşirdi, evrenin o uzak noktasından evine doğru yol alır, birden bire bir yemek kokusu alır, mutlu bir ailenin yaşadığı bir evin içinden; yine bir rüyaya dalar.

§2ve bazen oyuncu, evrenin; sıfırlar ve birler arasından ona konuştuğunu sanardı, dünyanın elektriğinin arasından, bir ekrandaki kayan kelimeler arasından, bir rüyanın sonunda

§3ve evren diyor ki, "seni seviyorum"

§2ve evren diyor ki, "bu oyunda çok iyi iş çıkardın"

§3ve evren diyor ki, "ihtiyacın olan her şey seninle"

§2ve evren diyor ki, "düşündüğünden daha güçlüsün"

§3ve evren diyor ki, "gün ışığımızsın"

§2ve evren diyor ki, "gecemiz gündüzümüzsün"

§3ve evren diyor ki, "savaştığın karanlık seninle"

§2ve evren diyor ki, "aradığın ışık seninle"

§3ve evren diyor ki, "yalnız değilsin"

§2ve evren diyor ki, "diğer her şeyden daha özelsin"

§3ve evren diyor ki, "kendini tadan bir evrensin, kendi kendine konuşan"

§2ve evren diyor ki, "seni seviyorum çünkü sen sevgisin"

§3Ve oyun bitti ve oyuncu rüyadan uyandı. Ve oyuncu yeni bir rüyaya daha daldı. Ve oyuncu yine bir rüyaya daha daldı, daha güzel bir rüyaya. Ve oyuncu, evrendi. Ve oyuncu, sevgiydi.

§3O oyuncu, sensin.

§2Uyan.
